+
guerrero
$
-I- Cuando discutes con alguien y te enfadas, di por qué puede ser mejor decir lo que piensas después de que ha pasado un buen rato
*Porque yo ya no estaré tenso o enfadado.

Porque la otra persona no estará tensa o enfada.

Porque ambos estaremos más dispuestos a llegar a un entendimiento.
$
-II – Cuando alguien hace algo que te molesta, ¿por qué crees que puede ser mejor decírselo que callarte?
*Porque no me quedo dándole vueltas a aquello que tanto me molesta, y de esta manera no corro el riesgo de saltar de un momento a otro.

Porque pongo los medios para solucionar aquello que me molesta.

Porque le permito saber al otro que su manera de comportarse resulta dañina, con lo que le doy la oportunidad de dejar de comportarse así.   
$
-III - Piensa alguna razón por la que cuando alguien nos habla, conviene escucharle con toda nuestra atención. 
*Puede evitar discusiones provocadas por no haber entendido bien al otro.

Puede permitirme aprender algo nuevo.

Hará que la persona que me habla se sienta escuchada y comprendida.
$
-IV – Piensa alguna razón por la que muchas veces no somos capaces de escuchar al otro con toda nuestra atención. 
*Porque mientras el otro nos habla, nosotros en lugar de escucharle, estamos pensando en lo que le vamos a responder.

Creer que no puedo aprender nada de lo que me está contando.

Que estoy discutiendo con el otro, y yo estoy en plan tan ‘cabezota’, que no quiero escucharle ni entenderle. 
$
-V - ¿Por qué a veces cuando hacemos daño a alguien nos cuesta reconocerlo?
*Porque nos da vergüenza reconocer que actuamos mal.

Porque no nos paramos a pensar en cómo le hemos hecho sentir al otro.

Porque pienso que tengo razón en lo que hice, y tengo miedo de que el otro vaya a pensar que soy débil si reconozco que lo hice mal. 
$
-VI – Cuando hacemos daño a alguien, ¿por qué es bueno pedirle disculpas?
*Porque me sentiré mejor conmigo mismo.

Porque el otro se olvidará más fácilmente de lo que pasó, y no estará enfadado conmigo. 

Porque estaré mostrando una actitud valiente, y no tener miedo a reconocer mis errores.
$
-VII – Cuando alguien nos hace daño, ¿por qué es bueno perdonarle?
*Porque dejaré de estar enfadado.

Porque me sentiré mejor. 

Que estaré más tranquilo.
$
-VIII - ¿Perdonarías a alguien que te ha hecho daño? ¿Perdonar es lo mismo que olvidar?
*Puedo perdonarle y no estar enfadado con él, pero al mismo tiempo no olvidar lo que me hizo y así estar atento para que no me vuelva a hacer algo parecido.

Tendemos a olvidar las cosas desagradables, como el enfado, por lo que si sigo enfadado con él, recordaré peor lo que pasó, que si no estoy enfadado porque le he perdonado. 

Si le perdono, puede que el otro esté sorprendido de que yo no esté enfadado con él, y así deje de molestarme en el futuro, al ver que no me afecta.
$
-IX – ¿Por qué perdonarías a alguien que te ha hecho daño? 
*El otro estaba nervioso y alterado por algo que le había pasado antes. 

El otro no era capaz de darse cuenta de que me estaba haciendo daño.

El otro pensaba que tenía razón para hacer lo que hacía, porque no era capaz de ponerse en mi lugar (no es que eligiera no ponerse en mi lugar, es que no era capaz de hacerlo). 
$
-X – Cuando le dices una cosa a alguien, ¿tienes en cuenta cómo le puede sentar? ¿en qué cosas puedes pensar antes de decírsela?
*Si es verdad lo que voy a decir, y si es oportuno decirlo.

Decirlo con palabras amables.

Empezar diciendo una cualidad positiva de la persona.
+
maestras
$
-I - Piensa en algún ejemplo de modelo de belleza impuesto por la sociedad actual.
*Depilarse.

Estar moreno.

Estar cachas.
$
-II - Piensa alguna situación típica en la que es fácil dejarse arrastrar por lo que hace el grupo.
*A la hora de decidir cómo empleo mi tiempo de ocio: haciendo lo que hace la mayoría.

A la hora de vestir de una determinada manera o comprarme algo porque es lo que se lleva.

Cuando todos mis amigos quieren hacer una cosa y yo otra, pero como soy el único, me quedaría solo si no voy con ellos.

Cuando todos mis amigos piensan de una manera y yo pienso de forma distinta.
$
-III - ¿Por qué es bueno respetar a los demás?
*Porque a mí me gusta que me respeten.

Porque así haré que la gente a mi alrededor se sienta bien.

Porque si yo no respeto a los demás, los demás no me respetarán a mí, ni a la larga querrán saber nada conmigo.
$
-IV - ¿Cómo valoras a tus amigos y compañeros?
*Valoro que me apoyen si les pido ayuda

Valoro que me dejen participar en sus juegos

Valoro que sean graciosos y tengan sentido del humor
$
-V – Piensa alguna razón por la que no tiene sentido obsesionarse con el físico cuando buscas pareja.
*Porque a la hora de congeniar y de ser feliz con la pareja, lo que es clave es la manera de ser de cada uno.

Porque lo importante para tener una buena sexualidad es que me sienta atraído por mi pareja.

Porque si mi pareja está conmigo principalmente por mi físico, lo más probable es que la relación no llegue a buen puerto.
$
-VI – Piensa alguna cosa que sea más importante que el físico para tener una relación de pareja feliz y saludable.
*Confiar en el otro.

Pensar más en dar que en recibir.

Ser sincero con el otro.
$
-VII - ¿Por qué puede resultar inconveniente ocupar un alto cargo? 
*Puede que llegue a creerme superior a los demás.

Antes o después perderé esa posición de poder y, si llegué a creerme que ahí estaba el sentido de mi vida, me sentiré vacío.

Puede que para mantener esa posición de poder llegue a hacer cosas de las que luego me arrepienta, cosas que me impidan estar en paz conmigo mismo.
$
-VIII - ¿Por qué puede resultar inconveniente ser famoso?
*No podré salir a la calle tranquilamente sin que me pare la gente cada dos por tres.

Puede que no caiga bien a algunos periodistas y me critiquen públicamente.

Es probable que los medios de comunicación se metan en mi vida privada y en la de mis seres queridos.
$
-IX - ¿Por qué ser rico, famoso, u ocupar un alto cargo puede ser un inconveniente para mis relaciones de amistad?
*Puede que no sepa bien hasta qué punto la gente se acerca a mí porque me aprecia de verdad, o por mi fama, poder o dinero.

A la hora de ligar, no sabré bien si la otra persona quiere ligar con quien yo soy realmente, o con la imagen de mí que se ha formado por lo que ha salido de mí en los medios. 

La gente nueva que conozca me tratará como si me conocieran de toda la vida, aunque realmente no me conozcan. Y ellos para mí serán completos desconocidos. 
$
-X - ¿Por qué ser famoso puede ser un inconveniente para tu desarrollo personal?
*Porque antes o después dejaré de ser famoso y, si lo más importante para mí era la fama, sufriré un bajón.

Porque puede que llegue a creerme la imagen de ídolo perfecto que mis fans tendrán de mí.

Porque puede que llegue a creerme mejor que los demás.
$
-XI - A veces aparecen muchos amigos cuando ocupas un cargo muy poderoso, ¿por qué crees que eso puede ser un inconveniente?
*Porque no sabré si la gente se acerca a mí por hacerme la pelota y buscando su propio beneficio, o porque realmente me aprecian.

Porque si soy mujer y mi pareja no es también alto cargo, es posible que él se sienta acomplejado y ello afecte negativamente a nuestra relación.

Porque seguramente mis colaboradores me rían todas las gracias y me den la razón en todo, aunque para sus adentros estén pensando todo lo contrario.
$
-XII - ¿Por qué no debo dejarme arrastrar por los demás si hacen cosas que no quiero hacer?
*Porque limita mi libertad y, antes o después, me hará sentir débil y mal.

Porque soy una persona dotada de inteligencia, capaz de decidir y tomar mis propias decisiones.

Porque si hago algo decidiendo por mí mismo y me equivoco, al menos me sentiré responsable de mi acción y será más fácil que aprenda de ello. 
$
-XIII –¿Por qué no debo dejar de buscar mi propio camino en la vida, incluso si es un camino diferente del que recorre la mayoría?
*Probablemente esté recorriendo un camino poco explorado y, en una sociedad donde la tónica más habitual es el sufrimiento, es muy posible que ese camino me lleve a un lugar mejor que los caminos ya trillados.

Puede que haya quien sea capaz de valorar mi coraje y pueda sentirse inspirado por mí.

Estaré conociéndome mejor y evolucionando como persona, aunque sea por medio del ensayo y error. En general los caminos fáciles no conducen a destinos bonitos.
$
-XIV - ¿Por qué no debe importarnos demasiado lo que los demás digan o piensen de nosotros?
*Porque somos nosotros los que nos tenemos que sentir a gusto con lo que hacemos.

Porque nadie mejor que nosotros conoce las razones por las que nos comportamos como lo hacemos, ni si nuestras intenciones son buenas o no lo son. 

Porque los demás puede que nos critiquen por cosas que no les gustan de nosotros, pero que no tienen por qué estar mal.
$
-XV - ¿Por qué tendemos a creernos las noticias que vemos por la TV u otros medios de comunicación?
*Porque la información es expuesta de manera cuidada y atractiva.

Porque tendemos a asumir que esas informaciones provienen de expertos a los que solemos creer sin más.

Porque las opiniones son emitidas de manera amable, sutil, y a veces sin que parezcan opiniones, de tal manera que emocionalmente nos resulta sencillo aceptarlas.
$
-XVI - ¿Por qué no deberíamos creernos sin más las noticias que nos llegan de los medios, sino analizarlas de manera crítica?
*Porque las han redactado personas normales y corrientes, a menudo con intereses concretos.

Porque puede que los intereses de los dueños de los grandes medios de comunicación sean distintos de los míos.

Porque si no empleo mi capacidad de análisis crítico, ni contrasto puntos de vista opuestos, estaré desperdiciando uno de mis mayores dones: el de reflexionar por mí mismo.
$
-XVII – Piensa en alguna opinión o creencia que tienes en este momento, e identifica quién o quienes te influyeron para que pienses de esa manera.
*Soy votante de un determinado partido político y mi familia también.

Soy una persona espiritual a causa de mi pareja.

Tengo una determinada opinión sobre alguien y un amigo me influyó para pensar así sobre esa persona.
$
-XVIII - ¿Por qué nos vemos influidos por nuestras personas cercanas a la hora de conformar nuestra escala de creencias y valores?
*Porque esas personas me quieren, y yo a ellas. Y por tanto confío en lo que me dicen.

Porque esas personas creen firmemente en el punto de vista que me están exponiendo, lo que me lleva a pensar que es el punto de vista correcto.

Porque es más sencillo tener las mismas ideas que las personas que me rodean, que ir a contracorriente.
$
-XIX- Piensa alguna opinión que tuvieras sobre algo en el pasado, y que ahora haya evolucionado y sea distinta a como era entonces.
*Pensaba que tal tertuliano era una persona sensata y coherente, y ahora pienso que habla de cualquier cosa, aunque no tenga ni idea.

Pensaba que tal político era un cantamañanas, y ahora me parece una persona razonable.

Pensaba que la educación era algo aburrido, y ahora pienso que puede ser algo divertido.
$
-XX - ¿Qué rasgos caracterizan a las personas humildes?
*No tienen necesidad de competir.

No tienen necesidad de demostrar nada a nadie.

No se sienten superiores a los demás por el hecho de recibir reconocimientos o alabanzas.
$
-XXI - ¿Por qué es bueno respetar las creencias o puntos de vista de los demás?
*Porque si yo hubiera crecido en otra familia o en otro entorno con distintas ideas políticas, probablemente mis ideas serían distintas.

Porque si hubiera nacido en otro país, con otra religión o creencias, probablemente profesaría la religión o creencias de ese país.

Porque en el pasado he cambiado de opinión varias veces, y por tanto lo normal será que lo vuelva a hacer en el futuro. 
$
-XXII - Di las 3 cosas más importantes para ti según tu escala de valores y forma de pensar (por ejemplo, dinero, poder, fama, conocimiento, inteligencia, creatividad, habilidad en las relaciones sociales, generosidad, habilidad para ligar, apariencia física, altruismo, etc.).
*Cualquier respuesta sincera es válida
$
-XXIII - ¿Por qué nos suele costar cambiar de opinión?
*Porque podría significar reconocer que me he equivocado, y eso puede hacer que me sienta poco inteligente.

Porque pensamos que nuestras opiniones provienen exclusivamente de nuestra propia reflexión, aunque en realidad provengan principalmente de cosas que hemos oído a otros.

Porque nos llegamos a identificar tanto con nuestras ideas y creencias, que podemos llegarnos a creer que cambiarlas es perder nuestra identidad.
+

filosofos
$
-I – ¿Por qué no tiene sentido quejarse de una situación desagradable que hoy por hoy no puedes cambiar?
*Porque así pondré toda mi energía en prepararme para cambiar esa situación cuando llegue el momento adecuado.

Porque así al pesar causado por esa situación, no le añadiré mi propio pesar al quejarme por ella.

Porque estaré aprovechando esta situación desagradable para entrenar mi mente, y así otras situaciones desagradables del futuro me afectarán menos.
$

-II – Piensa en alguna comodidad material que disfrutas y que consideras normal, pero que para otros muchos no lo es, ya que carecen de ella. 
*Tener agua corriente, electricidad, casa, comida, smartphone…
$
-III – Piensa en algo positivo que tienes en tu vida. Eso que tienes ¿crees que es para siempre?
*Tener tiempo libre, los seres queridos, poder estudiar, el trabajo…
$
-IV – Piensa en cosas que hacen sufrir a diario a muchísimas personas en su día a día.
*Discusiones de pareja, no llegar a fin de mes, tener un trabajo aburrido o estresante, discusiones familiares...
$
-V - ¿Por qué no tiene sentido tratarse mal por algo que ya ha pasado?
*Porque ya no se puede hacer nada para cambiarlo.

Porque si me pierdo en pensamientos de arrepentimiento y culpa, entonces no enfocaré mi atención en lo que puedo aprender de esa experiencia.

Porque si me trato mal tenderé a olvidar lo ocurrido (ya que el cerebro tiende a olvidar experiencias desagradables) y aprenderé menos.
$
-VI – ¿Qué pasa cuando te das cuenta de que el sufrimiento es algo que no solo te sucede a ti, sino a todo el mundo?
*Tiendo a dejar de ver el mundo como un lugar injusto que conspira en mi contra.

Me puedo dar cuenta de que mi sufrimiento es pequeño en comparación con aquellas personas que lo están pasando verdaderamente mal, sintiéndome afortunado.

Me puede llevar a darme cuenta de que las cosas externas no eliminan el sufrimiento, sino el trabajo interior.
$
-VII – Imagina que pierdes la cartera con 100 euros dentro, ¿qué pensamiento positivo puedes tener para quitarte ese disgusto? 
*Cada año me gasto en lotería una cantidad similar y las probabilidades de que me toque un premio importante son tan pequeñas como que me caiga un meteorito en la cabeza.

Puede que se la encuentre una persona sin hogar que necesite el dinero más que yo.

Las navidades pasadas me gasté más de 300 euros en ropa que casi no utilizo.
$
-VIII – Piensa en algo negativo que te ha ocurrido en el pasado, y con lo que has aprendido.
* Rompo con mi pareja a causa de los celos y aprendo que no tiene sentido ser tan posesivo, y decido animarme a realizar un curso de desarrollo personal para aprender a controlar mis obsesiones.

Me enfado con un amigo por una tontería y luego estoy varios meses fastidiado porque nos hemos distanciado. Aprendo para el futuro a no permitir que una pequeña discusión empañe una gran amistad.

Me obsesiono con algo y dejo de lado otras cosas importantes para conseguir aquello con lo que me obsesioné. Aprendo que no tiene sentido ser tan cabezota.
$
-IX – ¿Por qué no tiene sentido perderse en pensamientos sobre el futuro?
*Porque es casi seguro que el futuro no será tal y como lo he imaginado.

Porque solo hará que esté más nervioso cuando llegue el momento en el que tanto he estado pensando, y puede que no actúe con naturalidad.

Porque no conozco más que una ínfima parte de los factores y circunstancias que influyen en el desarrollo de los acontecimientos futuros.
+
sabio
$
-I - Piensa en alguna situación típica en la que tiendes a perder los nervios.
*Cuando mis padres me castigan sin salir.

Cuando un amigo organiza algún plan y no me avisa.

Cuando mi pareja se pone cabezota con algo.
$
-II - ¿Por qué juzgar a los demás es algo que nos perjudica a nosotros?
*Porque si los otros me escuchan juzgar a personas que están ausentes, pensarán que cuando sean ellos los ausentes, serán igualmente juzgados por mí. 

Porque criticar a otros por sus fallos puede hacer que me sienta superior y me distancie de los demás.

Porque a menudo criticamos a otros por cosas que nosotros mismos hacemos a veces. Eso hará que sin darnos cuenta seamos tan duros con nosotros mismos, como lo somos con los demás. 
$
-III - ¿Qué pasa si cuando estás enfadado con alguien te paras un momento a pensar en las virtudes o en las cosas buenas que esa persona ha hecho por ti? 
*Dejo de ver solo lo negativo, pasando a ver también lo positivo. Con lo que soy más justo con esa persona.

Disminuye mi enfado hacia esa persona, y lo que me haya hecho esa persona me afectará mucho menos.

Estaré más cerca de buscar una solución amistosa al conflicto que sea.
$
-IV – Piensa en alguna negatividad que hayas visto en alguien, y que quizá sea una proyección de un defecto propio.  
*A veces critico a una amiga por organizar planes y no avisarme, cuando yo también lo hago a veces.

Alguna vez critico a un conocido por mostrarse un tanto soberbio en determinadas situaciones, pero en algunos momentos yo también tengo esa actitud.

Alguna vez he hablado mal de una amiga que no trata nada bien a sus ligues, pero yo a veces he actuado de forma similar con mi pareja.
$
-V – Piensa en alguna cualidad positiva que hayas visto en alguien, que puede ser una proyección de una cualidad positiva que también está en ti.
*Alguna vez admiro a un amigo por lo trabajador que es.

A veces admiro la generosidad que suele mostrar una amiga con los demás.

Valoro mucho la capacidad de escuchar que tiene un amigo cuando alguien le cuenta algún problema.
$
-VI – Piensa en cosas que son comunes para todas las personas.
*Todos queremos ser felices y evitar pasarlo mal.

Todos nacimos y moriremos.

Todos queremos conservar la vida.

Todos nos sentimos bien si ayudamos a otro. 

Todos nos sentimos mal en alguna medida si dañamos a otro.
$
-VII - ¿Crees que tener pensamientos negativos hacia alguien puede perjudicar nuestra relación con esa persona? ¿Por qué?
*Porque cuando esté con esa persona mi lenguaje no verbal delatará, sin que me dé cuenta de ello, que siento cierta antipatía por ella.

Porque si cuando estoy con esa persona trato de mostrarme amable con ella, puede que me sienta un poco falso o hipócrita.

Porque mis pensamientos son la antesala a mis palabras y acciones.
$
-VIII - ¿Por qué crees que es bueno sentirte el responsable último de lo que te ocurre?
*Porque me pondré en marcha más fácilmente para transformar aquello que quiero cambiar en mi vida.

Porque no me haré la víctima.

Porque no me enfadaré con los demás.
$
-IX - Piensa en alguna ocasión en la que culpaste a los demás por algo desagradable, en lugar de asumir que eres el único responsable de cómo te tomas las cosas que te ocurren.
*Los estudios se me hacen cuesta arriba e inconscientemente culpo a mis padres por obligarme a estudiar.

Me falta dinero para salir y culpo a mis padres por no darme más dinero.

No me gusta una norma de un sitio y culpo a quien la puso por poner normas tan estúpidas. 
$
-X - ¿Qué ventajas tiene expresar con sinceridad y en voz alta las virtudes de los demás?
*Los demás no me verán como un competidor sino como alguien con elevada autoestima a quien no le da vergüenza expresar en alto las virtudes de los demás.

Los demás me apreciarán y, de manera natural, verán también ellos las virtudes que hay en mí.

Crearé buen ambiente, lo cual nos beneficiará a todos.
$
-XI - ¿Qué ventajas tiene no hablar mal de los demás a sus espaldas?
*La gente podrá confiar en mí y contarme cosas personales, ya que saben que no iré contándolas por ahí.  

La gente me verá como una persona íntegra que no necesita contar cotilleos de los demás para tener una conversación interesante.

La persona con la que hablo no tendrá miedo a que cuente las cosas íntimas que hayan compartido conmigo.
$
-XII - ¿Por qué crees que solemos tender a proyectar nuestros propios defectos en los demás?
*Puede que critique al otro en algo en lo que yo no me siento seguro, y así trate de mostrar públicamente que yo soy mejor que el otro en eso.

Quizá tiendo a descubrir más fácilmente en los demás aquellos puntos débiles que me resultan más familiares justamente porque ya están en mí.

Puede que si critico un defecto del otro en voz alta esté tratando de mostrar a los demás que yo no tengo ese defecto, lo cual me proporcionará una aparente seguridad en algún aspecto en el que me siento inseguro.
+
exploradora
$
-I - Piensa alguna ventaja de ser consciente de tus propios miedos.
*Al conocerlos, puedo comenzar a transformarlos.

Que perderán parte de su fuerza, porque los tengo identificados.

Que me conoceré mejor a mí mismo, y así podré conocer también mejor a los demás.
-II - Piensa alguna ventaja de identificar tus puntos débiles (cosas en las que sueles actuar dañando a otros).
*Podré estar más atento para no caer en ellas.

Siendo consciente de que en este momento están ahí, podré empezar a transformarlas.

No tendré que inventarme excusas ni ocultarme cosas a mí mismo.
$
-III – Piensa alguna ventaja de tratarse bien a uno mismo.
*Aprenderé mejor de mis errores porque dedicaré mi energía y mi atención a ver qué hice mal y cómo podría hacerlo mejor en el futuro.

Tendré más confianza en mí mismo.

Me sentiré más motivado para observar detenidamente aquello que quiero transformar en mí. 
$
-IV -<color=#56C4FF> a – Piensa en algún miedo que puede estar escondido si te cuesta hacer nuevos amigos (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
<color=#00FF00>b – Piensa en algún miedo que puede estar escondido detrás de la resistencia al cambio (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
<color=#FFFF00>c – Piensa en algún miedo que puede estar escondido detrás de un rechazo a explorar y sentir tus propias emociones (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
*<color=#56C4FF> Miedo a ponerme nervioso.</color>
<color=#56C4FF> Miedo a que los demás estén pendientes de si estoy nervioso o dejo de estarlo, y se percaten de mis nervios.</color>
<color=#56C4FF> Miedo a no ser lo bastante bueno para los demás.</color>
<color=#00FF00>Miedo a lo desconocido.</color>
<color=#00FF00>Miedo a equivocarme.</color>
<color=#00FF00>Miedo a que me ocurra algo malo.</color>
<color=#FFFF00>Miedo a reconocer mis defectos.</color>
<color=#FFFF00>Miedo a reconocer mis debilidades.</color>
<color=#FFFF00>Miedo a reconocer mis errores.</color>
$
-V - <color=#56C4FF>a – Piensa en algún miedo que puede estar escondido detrás de que te cueste reconocer ante el otro que te has equivocado (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
<color=#00FF00>b – Piensa en algún miedo que puede estar escondido detrás de que te cueste cambiar de opinión (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
<color=#FFFF00>c – Piensa en algún miedo que puede estar escondido detrás del hecho de no atreverte a hacer algo distinto de lo que hacen todos (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
*<color=#56C4FF>Miedo a pedir disculpas al otro.</color>
<color=#56C4FF>Miedo a sentirme débil e inferior al otro.</color>
<color=#56C4FF>Miedo a que el otro piense que le estoy dando la razón en todo.</color>
<color=#00FF00>Miedo a que mi inteligencia se ponga en entredicho.</color>
<color=#00FF00>Miedo a que los demás me critiquen y me acusen de no tener las ideas claras.</color>
<color=#00FF00>Miedo a que los demás no me tomen en serio.</color>
<color=#FFFF00>Miedo a que me llamen raro.</color>
<color=#FFFF00>Miedo a que me marginen.</color>
<color=#FFFF00>Miedo a no estar haciendo lo correcto. </color>
$
-VI – <color=#56C4FF>a – Piensa en algún miedo que puede estar escondido detrás de la adicción al trabajo o a estudiar (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
<color=#00FF00>b – Piensa en algún miedo que puede estar escondido detrás de la obsesión con obtener buenos resultados (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
<color=#FFFF00>c – Piensa en algún miedo que puede estar escondido detrás de la necesidad de acumular cada vez más dinero (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
*<color=#56C4FF>Miedo a creer que solo obtendré el reconocimiento de los demás trabajando mucho.</color>
<color=#56C4FF>Miedo a volver a casa con un ambiente familiar tenso y desagradable.</color>
<color=#56C4FF>Miedo a enfrentarme a un tiempo libre que no sé bien cómo emplear.</color>
<color=#00FF00>Miedo de pensar que el amor de mis padres va condicionado a mi rendimiento académico.</color>
<color=#00FF00>Miedo a que si no logro unos buenos resultados académicos y estudio una buena carrera, no llegue a ser nada en la vida.</color>
<color=#00FF00>Miedo a que los demás pongan en entredicho mi inteligencia si no saco buenas notas.</color>
<color=#FFFF00>Miedo a no ser lo bastante bueno por mí mismo, y por ello necesitar el reconocimiento de los demás.</color>
<color=#FFFF00>Miedo a no tener lo suficiente porque algunos negocios me vayan mal y pierda parte de lo que tengo.   </color>
<color=#FFFF00>Miedo a que los demás piensen que otro es mejor que yo por tener más dinero que yo.</color>
+
$
-VII <color=#56C4FF> - a – Piensa en algún miedo que se puede esconder si estás a menudo pendiente de lo que los demás dicen o piensan de ti (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
<color=#00FF00>b - Piensa en algún miedo que puede estar escondido si te disgusta el hecho de cumplir años (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
<color=#FFFF00>c - Piensa en algún miedo que se puede esconder detrás de una dificultad para decir ‘no’, o expresar tu desacuerdo ante los demás (y la manera en que podrías empezar a resolverlo).</color>
*<color=#56C4FF> Miedo a ser objeto de la crítica de los demás.</color>
<color=#56C4FF> Miedo a que los demás me den de lado.</color>
<color=#56C4FF> Miedo a no ser lo bastante bueno y necesitar de la aprobación de los demás.</color>
<color=#00FF00>Miedo a envejecer y perder atractivo físico.</color>
<color=#00FF00>Miedo a la enfermedad y la muerte.</color>
<color=#00FF00>Miedo a ser demasiado mayor para encontrar una pareja y formar una familia.</color>
<color=#FFFF00>Miedo a la crítica de los demás.</color>
<color=#FFFF00>Miedo a que los demás me den de lado.</color>
<color=#FFFF00>Miedo a no ser lo bastante bueno.</color>
$

-VIII- ¿Por qué es bueno buscar siempre maestros que predican con el ejemplo aquello que enseñan?
*Porque será un indicio de que el maestro ha interiorizado aquello que está enseñando.

Porque así podré ver directamente en la figura del maestro la alegría y el contento que surgen al vivir de forma ética y altruista.

Porque sin el ejemplo, se corre el riesgo de que todo quede en palabras bonitas.
+
maga
$
-I - ¿Por qué crees que para ti es bueno que los demás sean felices?
*Será más fácil que me ayuden si lo necesito.

No me dañarán.

Crearán un ambiente alegre, provocando también en mí un estado de bienestar.
$
-II – Piensa alguna ventaja de comportarte bien con los demás.
*Los demás tenderán a comportarse bien conmigo.

Los demás hablarán bien de mí por ahí.

Me sentiré bien al darme cuenta de que ser amable con los demás hace que los otros estén bien.
$
-III – Piensa en alguna situación típica en la que no sueles agradecer lo que alguien hace por ti.
*Cuando mis padres se esfuerzan y hacen cualquier cosa para que yo esté bien.

Cuando un profesor se toma en serio que, tanto yo como mis compañeros, aprendamos de verdad y disfrutemos de sus clases.

Cuando un amigo hace algo por mí, aunque le cueste.
$
-IV - Piensa alguna razón por la que no sueles agradecer las cosas buenas que los demás hacen por ti.
*Porque tengo confianza con la persona que ha hecho algo por mí y considero innecesario darle las gracias.

Porque doy por hecho, sobre todo en el caso de la familia, que el otro está obligado a hacer lo que hace por mí.

Porque me da vergüenza.
$
-V - Piensa alguna razón por la que no decir mentiras te hace la vida más fácil.
*Porque quien miente vive con el temor permanente a ser descubierto.

Porque el que dice una mentira no sabe qué tarea ha asumido: estará obligado a inventar 20 más para mantenerla.

Porque la comunicación no verbal dice mucho más que la verbal, por lo que incluso si los demás no saben a ciencia cierta que he mentido, mis gestos y miradas les harán desconfiar de mí.
$
-VI – Piensa en algún gesto no verbal que podría significar que alguien está mintiendo.
*Que no mire a los ojos, que parpadee mucho o que mire de manera extraña: muy fijamente y de manera prolongada.

Que se tape ligeramente la boca.

Que exponga demasiada información o se queje de factores externos para tratar de dar credibilidad a la mentira que está inventando.
$
-VII – Piensa en algún hecho que demuestre que en occidente no valoramos igual la vida de un occidental que la de alguien que no lo es.
*El drama de los refugiados que las autoridades se niegan a acoger.

El drama de la inmigración, con los miles de ahogados cada año junto a nuestras costas.

Que muchos países occidentales exporten armamento a países pobres donde están teniendo lugar guerras internas cuyas consecuencias paga principalmente la población civil.
$
-VIII – Piensa en algún hecho que refleje el sinsentido del desigual reparto de la riqueza en el mundo.
*Que en occidente cada vez que tiramos de la cadena empleamos más agua potable de la que mucha gente en países pobres dispone al día para beber.

Que solo 62 personas tienen la misma riqueza que la mitad de la población mundial.

Que, en un mundo de 7.000 millones de habitantes, con una capacidad de producción suficiente para alimentar a una población de 12.000 millones de habitantes, casi 1.000 millones de personas pasan hambre.
+
Yogui
$
-I – Piensa en alguna cosa que te gustaba mucho, y que después de conseguirla, dejó de gustarte tanto.
*Un nuevo Smartphone.

Un videojuego.

Recibir un premio.
$
-II - Di alguna cosa que puedes hacer para salir de la rutina.
*Dar un paseo al amanecer.   

Visitar un lugar nuevo.

Probar nuevos hobbies.
$
-III - A veces deseamos algo mucho y cuando lo conseguimos, deja de gustarnos, ¿por qué?
*Porque nos creamos demasiadas expectativas.

Porque creemos que nunca nos aburriremos de ello.

Porque no nos solemos dar cuenta de que la felicidad proviene de muchas causas, no de una sola.
$
-IV - Piensa en algún problema que haya surgido alguna vez en tu grupo de amigos.
*Dos amigos se pelean entre sí y si quedo con uno de ellos, el otro se enfada conmigo.

Mis amigos quedan y se olvidan de avisarme.

Uno de mis amigos me hace bromas que no me hacen ninguna gracia.

$
-V – Piensa algún juego o deporte que nunca hayas practicado antes, pero que crees que te podría divertir mucho.
*Hacer trekking.

Hacer escalada.

Jugar al paintball.
$
-VI – Piensa en alguna buena acción que podemos hacer y que puede inspirar a otras personas a hacer algo parecido. 
*Adoptar un perro, en lugar de comprarlo.

Hacerme voluntario de una ONG. 

Ayudar a un compañero con una asignatura que le cuesta.
$
-VII – Piensa en personas que forman parte de la cadena de trabajo que permite que tú te tomes un vaso de leche cada mañana.
*El ganadero que cuida las vacas en la granja.

El arquitecto que diseñó la granja.

Los albañiles que construyeron la granja.

El ingeniero que diseñó la maquinaria para ordeñarlas.

Los operarios que la construyeron.

El fabricante del envase.

Los transportistas.

El vigilante de seguridad de la tienda.

El vendedor de la tienda.
$
-VIII – Piensa cosas maravillosas que pueden hacer los animales.
*Hablar con humanos en lenguaje de signos.

Tener un nombre propio con el que pueden ser identificados por sus compañeros, y reconocer a los demás.

Reconocerse ante el espejo.
$
-IX – ¿Qué técnicas piensas que usa la publicidad para engancharnos?
*En lugar de hablar sobre las características del producto, trata de transmitir emociones positivas que supuestamente sentiré cuando tenga lo que anuncian.

Gente guapa, escenarios perfectos, buena música.

Todo está pensado hasta el mínimo detalle.
$
-X - ¿Por qué crees que la empatía puede ser la cualidad más valiosa en una persona que desempeña un alto cargo?
*Porque será más difícil que esa persona sucumba a las trampas del ego: sentirse superior, alejarse de los demás, etc.

Porque esa persona pensará de verdad en cómo mejorar la vida de los demás.

Porque esa persona tiene sobre sus hombros la enorme responsabilidad de la felicidad de muchas personas.
$
-XI – Piensa en alguna situación en la que solemos enfadarnos con alguien, cuando en realidad esa persona no tiene la culpa.
*Cuando un profesor está impartiendo una asignatura que me disgusta y cuya utilidad no veo, de la cuál luego me examinará.

Cuando me quejo a un teleoperador, y éste no me da la razón porque las normas no se lo permiten.

Cuando me ha pasado algo que me ha fastidiado y lo pago con el primero que se me pone por delante.
$
-XII - Piensa algún ejemplo de suposición errónea acerca del comportamiento de los demás que puede tener lugar típicamente en el trabajo / en clase.
*Pensar que un compañero ha hecho algo solo para agradar al jefe/profe, cuando en realidad no es así.

Pensar que le caigo mal a un compañero cuando no es así.

Pensar que alguien está molesto conmigo porque no me ha devuelto el saludo, cuando en realidad ha sido únicamente porque iba distraído pensando en sus cosas.
$
-XIII - Piensa algún ejemplo de suposición errónea sobre el comportamiento de los demás que puede tener lugar dentro de tu grupo de amigos.
*Creer que un amigo no me responde a un wasap porque está molesto, cuando la realidad es que simplemente se le ha olvidado.

Creer que alguien ha contado cosas sobre mí por ahí, cuando no lo ha hecho.  

Creer que la persona que me gusta de mi grupo de amigos mira todas las cosas que subo a las redes sociales, cuando no es así.
$
-XIV - Piensa algún ejemplo de suposición errónea sobre el comportamiento de los demás que puede tener lugar con cualquier persona en general.
*Creer que alguien estaba haciendo algo solo para fastidiarme y luego darme cuenta de que no era así.

Creer que alguien se comporta de una determinada manera solo conmigo, y luego ver que se comporta así con todo el mundo.

Creer que alguien se sentía molesto por algo que yo hice, y después darme cuenta de que esa persona no pensó en mí ni un segundo.

$
-XV – ¿Crees que tiene sentido hacer suposiciones sobre por qué los demás se comportan como lo hacen? ¿Por qué?
*Porque los demás tienen una vida tan compleja como la mía en la que intervienen infinidad de factores que desconozco, por eso lo más normal será que me equivoque en mis suposiciones.

Porque puedo llegar a creerme completamente mis suposiciones, perdiendo de vista que se trata únicamente de puras hipótesis. 

Porque no puedo saber con seguridad por qué los demás se comportan como lo hacen, pero seguro que tiene menos importancia de la que le doy.
$
-XVI – Piensa alguna cosa que sueles hacer en tu tiempo libre pero que no te divierte verdaderamente.
*Salir a discotecas hasta las tantas, aunque esté cansado.

Ver programas de televisión que no me interesan gran cosa.

Pasar tiempo chateando o conectado a las redes sociales.
$
-XVII – Piensa alguna razón por la que tendría todo el sentido del mundo dedicar mucho más tiempo a descubrir qué es lo que te apasiona y a qué quieres dedicarte cuando dejes de estudiar.
*Porque dedicamos al trabajo aproximadamente un tercio del tiempo de vida que pasamos despiertos.

Porque podré aportar mucho más a los demás si me dedico a lo que me gusta y a lo que se me da bien.

Porque seré más feliz y haré más felices a los demás.
$
-XVIII - ¿Por qué nos da miedo el cambio?
*Porque no tenemos certeza sobre lo que deparará el cambio, y tendemos a temer a lo desconocido.

Porque sentimos que hay más cosas fuera de control.

Porque nos atrae lo cómodo.
$
-XIX - ¿Por qué crees que nos solemos comparar con los demás?
*Porque nos hemos parado a pensar a fondo en nuestras propias virtudes. 
 
Porque no hemos creado nuestra propia escala de valores, sino que solemos aceptar la que nos viene de fuera, la que acepta la mayoría.  

Porque nuestra autoestima no es fuerte.
$
-XX - ¿Crees que serías más feliz si no te comparases con los demás? ¿Por qué?
*Porque no viviría la vida como una permanente competición, ni vería a los demás como potenciales rivales.

Porque si me siento superior a alguien no podré tener una relación auténtica y cercana con esa persona.

Porque sentirse superior a algunos es la semilla que hará que me sienta inferior a otros.
$
-XXI - ¿Por qué crees que a veces nos importa tanto lo que los demás digan o piensen de nosotros?
*Porque la estima que tenemos de nosotros mismos viene en parte de la estima que tienen los demás de nosotros, aunque no tendría por qué ser así.

Porque pensamos que tendremos más éxito en nuestras relaciones sociales si los demás nos tienen en muy alta estima.

Porque pensamos que seremos más felices si los demás nos valoran mucho.
$
-XXII – Piensa en algún hecho en el que un animal demuestre tener mayor sabiduría que un humano.
*Cuando un perro es atacado por otro perro más agresivo, y en lugar de enzarzarse en una pelea que producirá dolor a ambos, decide huir. Frente a humanos que pelean sin razón.

Un perro que quiere de manera incondicional a su dueño. Frente a un humano que finge amor hacia alguien a causa de algún interés oculto. 

Una abeja, hormiga, lobo o cualquier animal que vive en comunidad y esta dispuesto a sacrificar su vida por la de la comunidad. Frente a altos cargos que envían a personas a morir en guerras. 
$
-XXIII – Piensa cosas que son comunes a todos los seres vivos.
*Todos somos seres sintientes, podemos sentir sensaciones agradables o dolorosas.

Todos queremos conservar la vida.

Todos hemos nacido y moriremos.

Todos nos sentimos bien si ayudamos a otro.

Todos queremos ser felices y no sufrir.
$
-XXIV – Piensa en alguna situación en la que estamos enfadados por algo y lo pagamos con el primero que se nos pone por delante.
*Estoy enfadado porque mis amigos me han dado de lado en una fiesta y lo pago con mi familia al llegar a casa.

Estoy enfadado porque el profesor me ha suspendido y lo pago con mi pareja.

Estoy enfadado porque no tengo dinero para ir de viaje con mis amigos y lo pago con mi hermano.
$
-XXV – Piensa en algún acto irracional que hacemos movidos por nuestras emociones.
*Cuando alguien se pone nervioso en un atasco, aunque no por ello vaya a llegar antes.

Cuando queda poco tiempo para que acabe el examen y me bloqueo.

Cuando estoy en la cola del súper pendiente de si las otras filas avanzan más rápido que la mía.
$
-XXVI – Piensa en alguna canción que tenga un mensaje positivo.
*I’ll be your mirror (The Velvet Underground).

Imagine (John Lennon).

Todo se transforma (Jorge Drexler).

+
caraculo
$
caraculo1
-fruu
*cruu