+
-Hay unos vecinos-hacha en tu comunidad de vecinos que no suelen respetar las normas de convivencia, pero cuando algún vecino enfadado les recrimina este hecho, suelen montarle un buen “pollo”.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Vives en un piso compartido y uno de los inquilinos suele hacer ruido a altas horas de la madrugada, poniéndose agresivo cuando alguien que no puede dormir le dice cansado y de malos modos que no haga ruido.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Te acabas de mudar a vivir con tu pareja y te has dado cuenta de lo desordenada que es, lo cual a ti te molesta bastante. A veces no puedes más y se lo dices enfadado, pero eso solo crea tensión en el ambiente, o que se monte una discusión.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Te molesta de tu pareja que a menudo deja el baño lleno de pelos y sin recoger. A menudo te callas, pero otras veces le gritas.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Suele ser tu pareja la que decide lo que hacéis casi siempre en vuestro tiempo libre. Tú normalmente lo aceptas, pero a veces te enfadas y respondes montando una bronca.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Tu pareja te recrimina cada vez que quedas con amigos sin consultar antes con ella, lo que suele ser motivo de bronca.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Tu hermano casi nunca la cocina cuando se prepara algo, a pesar de que sabe que la norma es que cada uno se recoge lo suyo. Cuando tú se lo dices presa del enfado suele haber bronca.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Tu hermana suele llegar antes a casa y pone en la televisión del salón programas que a ti no te gustan, pero cuando exiges enfadado que se ponga lo que tú quieres, ella se niega a cambiar y suele haber lío.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Vives en un piso compartido y uno de los inquilinos suele hacer ruido a altas horas de la madrugada, poniéndose agresivo cuando alguien que no puede dormir le dice cansado y de malos modos que no haga ruido.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Tienes un compañero trabajo que tiene la costumbre de colgarse medallas que no le corresponden, atribuyéndose el mérito de trabajos que han hecho principalmente otros. Cuando alguien protesta enfadado por este hecho se suele crear un clima muy tenso y desagradable.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Para poder hacer determinadas tareas en tu trabajo necesitas que un compañero haga una tarea previa, y a pesar de que tiene bastante tiempo libre suele tardar mucho en hacerla, retrasándote a ti. Pero cuando le dices tenso que se dé prisa, suele enfadarse y crearse mal clima de trabajo.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Tienes una compañera de trabajo que tiende a escaquearse cuando el jefe os manda algún trabajo, y lo que no hace ella te toca hacerlo a ti. Pero cuando le recriminas este hecho de malos modos, ella reacciona peor y se puede armar la marimorena.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Tienes un compañero de trabajo que pierde un montón de tiempo en tareas innecesarias y en ir a tomar café, y eso os retrasa a todos. Pero si alguien se lo echa en cara de malos modos, él lo niega todo y arma bronca.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Al hacer alguna tarea en grupo uno de los miembros esta distraído y al pedirle de malas maneras que se ponga a trabajar estalla una bronca.
-guerrero:guerrero1
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
-guerrero:guerrero2
+
-Tienes un primo que se enciende mucho cuando habla de política. A veces sientes incluso que te llega a faltar al respeto, y cuando eso sucede tú le respondes con aún peores modales, comenzándose así una agria discusión.
-guerrero:guerrero1
-guerrero:guerrero2
+
-Un compañero del trabajo te suele dar largas cuando le pides ciertas tareas que tiene que hacer él. Cuando esto sucede a veces protestas enfadado, y suele montarse una buena discusión.
-guerrero:guerrero1
+
-Estando en casa tus padres suelen decirte que hagas determinadas cosas como a ellos les gusta que se hagan, tú piensas que podrían hacerse diferente y terminas quejándote de tal forma que la cosa desemboca en una discusión.
-guerrero:guerrero1
+
-Un día aparece tu jefe súper-cabreado porque un importante proyecto ha salido mal. Se pone a echarte una bronca monumental delante de todos echándote en cara cosas de las que no eres responsable. Te dan ganas de responderle con el mismo mal tono que está empleando él.
-guerrero:guerrero2
+
-A tu pareja la han despedido hace poco y está algo irascible. Un día te monta un pollo sin venir a cuento y tú sientes la tentación de responder en el mismo tono iracundo.
-guerrero:guerrero2
+
-Un amigo cuya vida es un desastre tiene un día especialmente malo y se pone a criticarte e insultarte diciéndote cómo debes llevar tu propia vida. Te entran ganas de responderle diciéndole algunas cosas que probablemente le iban a sentar fatal.
-guerrero:guerrero2
+
-Un día tu hermano se pone a gritarte y a echarte en cara que no prestas la suficiente atención a vuestros padres. Te dan ganas de responderle empleando el mismo tono airado que está empleando él.
-guerrero:guerrero2
+
-Tú pareja se pone fuera de sí porque habíais quedado en una cosa y en el último momento cambiaste de idea. Se pone a gritarte y a acusarte de no tener palabra. Tú sientes ganas de responder también a voz en grito y a sacar trapos sucios.
-guerrero:guerrero2
+
-Una venta importante que llevabas con un compañero se frustra en el último momento y tu compañero se pone a gritarte culpándote por ello, y a echarte en cara cosas de hace tiempo. Tú tienes ganas de responderle en el mismo tono y ponerte también a echarle en cara cosas del pasado.
-guerrero:guerrero2
+
-Dices que no a otro plan que te propone un amigo y él se cabrea bastante. Te llama mal amigo y cosas peores. Tú tienes ganas de responderle con la misma mala uva que está empleando él.
-guerrero:guerrero2
+
-Un amigo tuyo se lleva fatal con una de tus amigas y le sienta muy mal que a veces salgas con ella en lugar de con él. Un día te monta una bronca monumental en la que te pone verde de pronto. Te dan ganas de responderle empleando esas mismas formas.
-guerrero:guerrero2
+
-Tu padre te echa una bronca a voz en grito por algo que hiciste y en lo que a ti te parece que no tiene razón. Surge en ti el impulso de responderle también gritando.
-guerrero:guerrero2
+
-Tu hermana te monta un pollo en la cena de navidad sin venir a cuento. Estás a punto de responderle en el mismo tono que está empleando ella.
-guerrero:guerrero2
+
-Un día te levantas con tu pareja temprano y del madrugón ella está de mal humor y la toma contigo, tu estas tentado de responderle en el mismo tono.
-guerrero:guerrero2
+
-Un amigo ha tenido un mal día y al hablar con él se empieza a molestar por pequeñas tonterías. Tienes ganas de responder a sus salidas de tono siendo aún más borde que él.
-guerrero:guerrero2
+
-Un día tus padres te recriminan bastante duramente que no hicieras algo que tenías que haber hecho. Te pillan algo estresado y estás a punto de responder de igual forma.
-guerrero:guerrero2
+
-Te mandan hacer una tarea y te lo dicen de malos modos. Te entran ganas de soltar todo lo que se te está pasando por la cabeza en ese momento.
-guerrero:guerrero2
+
-Entras en un sitio a tomar algo y la persona que te atiende te dice un poco en mal tono y estresada que no hay de lo que has pedido. Sientes un impulso de responderle en mal tono.
-guerrero:guerrero2
+
-Hablando con un amigo, éste te dice de malas maneras que te has comportado de cierta manera por un motivo inventado. Te entran ganas de contestarle de igual modo.
-guerrero:guerrero2
+
-Quedas con algún amigo para hacer algo y en el último momento te pone una excusa para no ir. Te entran ganas de recriminárselo de malas maneras.
-guerrero:guerrero2
+
-Comiendo con amigos, uno coge el último trozo de algo que tú también querías sin preguntar si alguien más quería, te entran ganas de decirle cuatro cosas.
-guerrero:guerrero2
+
- Vas conduciendo a la sierra con unos amigos y haces una maniobra algo arriesgada. Uno de tus amigos te recrimina por ello y te dan ganas de contestarle de malos modos.
-guerrero:guerrero2
+
-Estás haciendo cola y se te cuelan delante. Cuando protestas, te responden de malos modos y tú estás tentado de responder peor aún.
-guerrero:guerrero2
+
-Estando con amigos alguien hace un comentario sobre tu novia algo ofensivo, tú reaccionas faltándole aún más el respeto a él.
-guerrero:guerrero2
-guerrero:guerrero4
+
-Alguien te ha cogido algo prestado sin preguntarte, al ir a reclamárselo se lo dices de muy malas maneras, el responde de igual modo y comienza una batalla verbal.
-guerrero:guerrero2
-guerrero:guerrero4
+
-Caminando por la calle alguien tropieza contigo y no se disculpa. Sientes el impulso de decirle algo en mal tono.
-guerrero:guerrero2
+
-Trabajas de director y a tu subdirector le cuesta cada vez más reprimir el malestar provocado por el hecho de que siente que no le prestas suficiente atención cuando te cuenta algo que para él es importante.
-guerrero:guerrero3
+
-Tu pareja no se siente escuchada por ti cuando te cuenta algún problema, lo que hace que se esté distanciando de ti.
-guerrero:guerrero3
+
-Tienes un amigo que a veces te cuenta cosas que a ti te parece que no tienen importancia, pero que para él sí que la tienen, lo que hace que tu amigo se sienta mal al no sentirse escuchado por ti.
-guerrero:guerrero3
+
-Vives en un piso compartido y tus compañeros no están a gusto contigo porque cuando se trata algún tema de convivencia, tú no sueles prestar atención.
-guerrero:guerrero3
+
-A tus compañeros de trabajo no les gusta trabajar contigo porque cuando hay algún desacuerdo no te esfuerzas en tratar de comprender el punto de vista del otro.
-guerrero:guerrero3
+
-Tu pareja siente que vuestra relación no va por el buen camino porque cuando te expresa una inquietud o una necesidad, tú no le das importancia y no te esfuerzas por comprender cómo se siente ella.
-guerrero:guerrero3
+
-Tienes un hermano con el que sueles tener que tratar cuestiones familiares. Él está a disgusto porque cuando discrepáis en algo no siente que hagas ningún esfuerzo por escucharle y entenderle.
-guerrero:guerrero3
+
-Tu pareja se queja de que cuando tenéis algún desacuerdo y ella te está hablando, tú estás más pendiente de lo que le vas a responder, que de escuchar lo que te está diciendo.
-guerrero:guerrero3
+
-Tienes un negocio con un amigo y a veces tenéis que tomar decisiones. Pero últimamente surgen muchas disputas porque tu socio y amigo se queja de que no le prestas atención cuando trata de explicarte su punto de vista en ciertas cuestiones.
-guerrero:guerrero3
+
-Tu pareja y tú discutís últimamente bastante acerca de las cuestiones domésticas. Tu pareja se queja de que no le prestas atención cuando te habla por estar siempre absorto en tus cosas.
-guerrero:guerrero3
+
-Tu compañero de mesa se ha distanciado de ti porque nota que sueles estar distraído mientras te habla.
-guerrero:guerrero3
+
-Un profesor te está explicando algo sobre un trabajo, y cómo ve que le prestas poca atención, cada vez se molesta menos en explicarte las cosas.
-guerrero:guerrero3
+
-Hablando con un amigo, te explica como podrías hacer algo que estás pensando hacer. Pero como sueles distraerte con el móvil cada vez que te habla, tu amigo cada vez te presta menos ayuda.
-guerrero:guerrero3
+
-Hablando con un profesor que trata de explicarte algo nota que no le prestas atención, por lo que cada vez más tiende a intentar explicarte menos cosas.
-guerrero:guerrero3
+
-Un amigo te está contando una cosa, cuando tú te acuerdas de algo y te pones a pensar en ello. Tu amigo nota que no le estás escuchando y se lo toma mal.
-guerrero:guerrero3
+
-Tu hermano suele contarte cómo le va y se interesa también por ti, pero como ve que no lo le sueles prestar mucha atención cuando te cuenta las cosas que le pasan, cada vez se está distanciando más de ti.
-guerrero:guerrero3
+
-Estando con amigos, estos están hablando un tema importante y tú no te enteras porque en lugar de prestarles atención estás mirando el móvil.
-guerrero:guerrero3
+
-Se te encarga una tarea y cómo estás pensando en lo que te pasó ayer, olvidas completamente la tarea que se te acaba de mandar.
-guerrero:guerrero3
+
-Estás hablando con alguien que te gusta, y al estar más pendiente de qué contestar, que de lo que te están diciendo, parece que no tienes interés ninguno en esa persona.
-guerrero:guerrero3
+
-Estás hablando con alguien que no te cae muy bien, pero del que podrías aprender mucho, como estás pensando en sacarle punta a lo que dice, ni te enteras de lo que te está contando.
-guerrero:guerrero3
+
-Sueles tener fuertes discusiones con tu pareja. A veces te dejas llevar y le acusas injustamente de cosas.
-guerrero:guerrero4
+
-Trabajas con un compañero con el que no conectas muy bien. Cuando algún proyecto no sale bien soléis discutir y echaros las culpas mutuamente, sin tratar de ver en qué ha podido fallar cada uno para poner remedio en el futuro.
-guerrero:guerrero4
+
-Hace unos días le hiciste una pequeña faena a un amigo y aunque no se ha enfadado demasiado, sí le notas algo molesto.
-guerrero:guerrero4
+
-La semana pasada le insististe mucho a tu pareja para que se cogiera un par de días de vacaciones, aun sabiendo que ella no quería porque tenía que acabar un trabajo importante. Te hizo caso y no pudo acabar el trabajo, lo que ha hecho que sus compañeros le pusieran mala cara el lunes.
-guerrero:guerrero4
+
-El otro día estabas tenso por el trabajo y lo pagaste con tu pareja, gritando y poniéndote fuera de ti.
-guerrero:guerrero4
-guerrero:guerrero2
+
-Estás pasando una mala racha con tu pareja, y un día que quedas para tomar algo con un amigo lo pagas enfadándote con él: le criticas sin venir a cuento y te pones a sacarle trapos sucios de hace años.
-guerrero:guerrero4
-guerrero:guerrero2
+
-Acabas de tener una fuerte discusión con tus padres y cuando llegas al trabajo lo pagas con uno de tus empleados. Te inventas cualquier excusa para gritarle y ponerle a caldo delante de los demás.
-guerrero:guerrero4
-guerrero:guerrero2
+
-Tienes una fuerte discusión con un amigo. Al día siguiente te dura el cabreo y lo pagas con tu hermano, iniciando con él una discusión por una tontería.
-guerrero:guerrero4
-guerrero:guerrero2
+
-Tu pareja te ha dejado de una manera bastante poco delicada y tú no estás bien. Un día comiendo con tus padres les haces pagar el pato poniendo el ventilador de la mierda y faltándoles al respeto.
-guerrero:guerrero4
-guerrero:guerrero2
+
-Un negocio que habías iniciado empieza a ir mal, y tú notas la tensión en ti. Un día tú tensión la paga uno de tus empleados.
-guerrero:guerrero4
-guerrero:guerrero2
+
-En tu relación de pareja hay ciertos comportamientos del otro que os molestan. A menudo estos temas son fuente de fuertes discusiones en las que ninguno sois capaces de reconocer vuestra parte de responsabilidad.  
-guerrero:guerrero4
+
-Un día te levantas de mal humor porque te has tenido que dar un madrugón impresionante. Cuando llegas a trabajar la pagas con el primero que te encuentras.
-guerrero:guerrero4
+
-Un día un amigo te ofrece un consejo para que mejores en cierto aspecto. En lugar de escucharlo y reflexionar acerca de ello, te enfadas por pensar que no va contigo y le faltas al respeto.
-guerrero:guerrero4
+
-Saliendo con tus amigos, te tomas a mal un comentario sin malicia, y te pones a insultar al que lo hizo, que se queda a cuadros y sintiéndose mal.
-guerrero:guerrero4
+
-Tu padre te pide que te acerques a comprar algo abajo. Te sienta mal que siempre te manden a ti y te pones a protestar de malos modos, dando un disgusto a tu padre.
-guerrero:guerrero4
+
-Vas al cine con tu pareja y a ella le gustan películas que a ti no. Cedes, pero al salir te pones a hablarle de muy malos modos y haces que se sienta mal.
-guerrero:guerrero4
+
-Discutiendo planes para verano con tu familia estos siempre quieren montaña y tú quieres playa. Les empiezas a echar en cara gritando que nunca te tienen en cuenta, y el ambiente en casa se pone tenso.
-guerrero:guerrero4
+
-Un día una amiga te hace una faena y además no está dispuesta a reconocer que lo que te hizo no está bien.
-guerrero:guerrero5
+
-Le prestaste dinero a un amigo y éste se niega a devolvértelo, incluso miente diciendo que ya te lo devolvió.
-guerrero:guerrero5
+
-Tu hermano te deja en ridículo delante de sus amigos. Sientes un gran enfado hacia tu hermano.
-guerrero:guerrero5
-yogui:yogui6
+
-Una amiga te dio su palabra acerca de algo importante para ti, y luego no la mantiene.
-guerrero:guerrero5
+
-Un amigo te pidió que le avalaras en un préstamo del que luego se ha declarado insolvente, con lo que tú has tenido que pagarlo. Y ahora que tu amigo tiene dinero y le dices que te devuelva lo que pusiste, te da largas.
-guerrero:guerrero5
+
-Aunque sabía que estás en paro, un amigo no te avisó de unas ofertas de trabajo que salieron y a las que él sí se presentó.
-guerrero:guerrero5
+
-Alguien te acusó injustamente de algo, y luego te enteras de que esa persona sabía perfectamente que tú no eras el responsable.
-guerrero:guerrero5
+
-Tus padres te gritan por algo que no hiciste, y ahora un velo de enfado te envuelve.
-guerrero:guerrero5
-yogui:yogui6
+
-Te enteras de que un compañero de clase fue por ahí contando un bulo sobre ti.
-guerrero:guerrero5
+
-Una amiga no te invitó a su cumpleaños porque estaba molesta por una pequeña faena que le hiciste el otro día. Luego te enteras de que la persona que te gusta fue al cumpleaños, y que tu amiga lo sabía.
-guerrero:guerrero5
+
-Tu jefe perdió los estribos y se puso a gritarte delante de todos. No lo has olvidado y sientes un cierto rencor hacia tu jefe por lo que hizo.
-guerrero:guerrero5
-yogui:yogui6
+
-Te enteras de que un compañero de trabajo le ha hablado mal de ti al jefe, y eso ha influido para que te despidan.  
-guerrero:guerrero5
+
-Tu pareja te es infiel y te acaba dejando, siendo tú el último de tu grupo de amigos en enterarse de que te estaba poniendo los cuernos.    
-guerrero:guerrero5
+
-Descubres que tu socio te estaba engañando desde hace tiempo en el negocio que tenéis a medias.  
-guerrero:guerrero5
+
-A raíz de una discusión tonta con unos chavales del barrio bastante macarras empiezas a notar tu coche con desperfectos cada cierto tiempo.  
-guerrero:guerrero5
+
-Una compañera no te quiso dejar sus apuntes y has suspendido el examen.  
-guerrero:guerrero5
+
-Un amigo revela algo que le contaste de manera confidencial y que para ti es importante.  
-guerrero:guerrero5
+
-Estas en un sitio y un amigo un poco liante hace de las suyas, por lo que os echan a ambos del sitio. Justo cuando empezabas a intimar con una persona que te gustaba.
-guerrero:guerrero5
+
-El otro día unos amigos montaron un plan y se les olvido contar contigo.
-guerrero:guerrero5
+
-A veces te preguntas si no sientes algo de obsesión con tu aspecto físico, y si eso no te ha vuelto una persona más altiva y arrogante. Quizá en tu relación con el sexo opuesto te sientes a veces más como un trofeo, que como alguien que busca conocer de verdad a la otra persona y conectar con ella.
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora2
+
-Miras los gastos de tu cuenta corriente y ello hace que surja en ti el pensamiento de si no te estarás pasando con el cuidado de tu aspecto físico, ya que te has dado cuenta de que dedicas a ello buena parte de tu presupuesto.
-maestra:maestra1
+
-Te das cuenta de que dedicas un montón de tiempo al cuidado de tu aspecto físico, no quedándote apenas tiempo para hacer otras cosas que te gustan.
-maestra:maestra1
+
-Mientras das un paseo por el campo notas tu mente está casi siempre puesta en cuestiones relacionadas con las apariencias. Te fijas en el modelo de vestido o pantalones que lleva la gente, en el conjunto que llevas tú, en los peinados de los demás y en el tuyo, en las cremas faciales…
-maestra:maestra1
+
-Un día después de ir a una sesión de rayos uva, te preguntas si no estarás abusando de tu cuerpo con tanto láser, operaciones estéticas, dietas…
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora2
+
-Un día sientes mal al levantarte sin saber por qué, hasta que descubres que esa tensión se debe a que llevas tiempo deseando hacerte una operación de estética para la que no alcanza tu presupuesto.
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora2
+
-Un día mientras entras a un restaurante te preguntas si no te estarás obsesionando con tu aspecto físico, ya que a menudo te descubres pensando fugazmente en si las personas a tu alrededor te están mirando o no.
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora2
+
-Un día quedas con alguien que gusta, pero percibes que esa persona no se siente atraída sexualmente hacia ti, lo cual te contraría pues pones mucho tiempo, empeño y dinero en cuidar tu aspecto físico.
-maestra:maestra1
+
-Notas que el día de tu cumpleaños sueles sentir una cierta inquietud. Te preguntas si no será que tienes miedo a envejecer y a los cambios físicos que ello conlleva en tu aspecto.
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Te encanta cuidarte para tener un buen cuerpo, piel, pelo…, pero a veces cuando estás con alguien dudas de si esa persona estará contigo por tu aspecto físico o por cómo eres realmente. Te preguntas si no le estarás dando demasiada importancia a lo externo.
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Un día te das cuenta de que dedicas gran parte de tu tiempo libre a cultivar tu cuerpo, y que no eres capaz de estar a gusto si no te parece que tienes un cuerpo de “diez”. Te preguntas si esto es sano.
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-No puedes comer con tranquilidad y disfrutando de la comida porque siempre estás pensando en las calorías que te estás metiendo para el cuerpo. Surge en ti la duda de si no te estarás pasando a la hora de tratar de conseguir el canon del cuerpo perfecto…
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Un día mientras ves anuncios en la tele te das cuenta de que sientes un cierto complejo de algunas partes de tu cuerpo que no son acordes a los cánones de cuerpo ideal fijados por la publicidad. Te preguntas si no te estarás obsesionando demasiado con el tema…
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Un día quedas con amigos para salir a dar un paseo y se te hace tarde para ir al gimnasio, lo cual te molesta mucho, no porque te apeteciera ir al gimnasio, sino porque tu figura puede que lo note.
-maestra:maestra1
+
-Te das cuenta un día de que cada vez que ves un espejo no puedes dejar de parar a contemplarte durante un buen rato…  
-maestra:maestra1
+
-Cuando vas a ducharte procuras mirar tu cuerpo lo mínimo posible porque no paras de ver minúsculas imperfecciones. Empiezas a pensar que esto no es muy normal.
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Cuando sales a comer estas más pendiente de las calorías que consumes que de saborear una buena comida con amigos, empiezas a pensar que hay cosas que no podrás volver a disfrutar.
-maestra:maestra1
+
-Llega un momento en el que te preocupa tanto el qué dirán sobre tu aspecto que pasas más tiempo del que te gustaría arreglándote, más por las apariencias que porque quieras verdaderamente hacerlo.
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Te empiezas a dar cuenta de que en cada ocasión que tienes intentas hacer deporte o cultivar tu cuerpo, sin importar donde estés, esto hace que empieces a pensar si lo que haces te tiene esclavizado.
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Notas que cada vez más empiezas a identificarte más con aspectos relacionados con tu cuerpo que con tu propia personalidad, algo que empieza a inquietarte. Sientes como si estuvieras dejando de ser tú y empezando a ser solo un cuerpo.
-maestra:maestra1
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Un día viendo la tele te preguntas si el mensaje publicitario de que el éxito va unido a mostrar productos caros no habrá hecho mella en ti sin que te des cuenta, ya que notas que te sientes un poco de menos si no tienes el último modelo de Smartphone, o no puedes lucir ropa nueva cada poco tiempo.
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Un día te planteas si el mensaje de “tanto tienes, tanto vales” no habrá hecho mella en ti, ya que notas que en tu trato con los demás le das bastante importancia a circunstancias como el barrio donde viven, dónde trabajan, cuánto ganan, qué coche tienen...
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Un día te das cuenta de que a la hora de buscar pareja una de las cosas en las que más te fijas es en su nivel de renta. Y menos en cosas como si realmente conectáis, si lo pasáis bien estando juntos, si sabéis resolver vuestros conflictos sin discutir…
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Tienes varios colaboradores en la empresa donde trabajas. Y un día te parece notar que no les tratas a todos por igual. Uno es miembro de una de las familias más ricas del país y notas que le sueles tratar con una especial deferencia.
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Recibes una herencia de un tío lejano y te entran ganas de mudarte a un barrio de alto standing. Sin embargo, te preguntas qué te mueve a mudarte allí si en realidad siempre te has sentido a gusto donde vives.
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
-yogui:yogui2
+
-Te entra un dinero extra y te planteas comprarte un coche de lujo como el que tienen algunos miembros de tu familia. Aunque te preguntas qué te movería a hacer esa compra si tu coche actual es cómodo y funciona perfectamente.
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
-yogui:yogui2
+
-Tras la navidad un compañero de trabajo vuelve a la oficina con un reloj que muy vistoso y muy caro. Te entran ganas de comprarte uno tú, aunque te preguntas si el gasto merece la pena, pues en realidad ya tienes un reloj que da la fecha y la hora, igual que el de tu compañero…
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
-yogui:yogui2
+
-Has empezado a salir con una persona de familia rica. Y te parece que si no hacéis planes en restaurantes caros o discotecas de lujo, no te valorará lo suficiente. Aunque para ti eso supone un gasto extra que no puedes mantener a largo plazo. Dudas sobre qué hacer.
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Notas que miras con cierta envidia a la gente que tiene el último modelo de Smartphone o viste ropa cara, y te preguntas el motivo que subyace.
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Cuando ves a gente rica en la tele, notas que les miras con una cierta manía. Te preguntas por qué será.
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Un día te das cuenta de que miras por encima del hombro a los que tienen menos dinero que tú, y que sientes envidia hacia los que tienen más…
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Empiezas a ganar un pequeño sueldo, y te das cuenta de que en vez de emplearlo para cosas importantes, te lo gastas en dos días yendo a sitios caros solo para dejarte ver allí. Te preguntas si esto tiene mucho sentido.
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Te das cuenta de que a la hora de elegir tus metas profesionales no te preguntas en qué te aportarán a nivel personal, sino que piensas únicamente en el dinero que ganarás y en si podrás codearte con compañeros de la facultad que ganan cifras bastante altas.
-maestra:maestra2
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Tu familia y entorno social están muy bien situados económicamente. A ti empieza a gustarte alguien con menos dinero que tú, pero la gente de tu alrededor te dice que no merece la pena salir con alguien así, y llegan a hacerte dudar.  
-maestra:maestra2
-maestra:maestra 5
+
-Quieres estudiar una carrera que te apasiona. Cuando se lo comentas a la gente te suelen decir que eso no tiene salida, empiezas a plantearte si estudiar algo que, aunque no te guste, está más asociado a tener éxito económico.
-maestra:maestra2
-maestra:maestra 5
+
-En tu grupo de amigos todos llevan ropa y complementos caros. Tu nunca le has dado mucha importancia, pero por algún motivo cada vez empiezas a tener más ganas ir como ellos para sentir que perteneces a la misma clase social que ellos.
-maestra:maestra2
+
-Empiezas a sentirte atraído por la idea de lograr un ascenso a jefe de departamento, aunque sabes que es difícil, y que si lo lograras no podrías prestar a tu familia la atención necesaria porque tendrías que echar todavía más horas. La pregunta de qué es lo que te mueve a buscar ese ascenso surge en tu cabeza.
-maestra:maestra3
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Tienes un cargo intermedio en la administración pública y un día te preguntas si no estarás obsesionándote por alcanzar el puesto de director, aunque ello signifique tener que hacer la pelota al secretario general.
-maestra:maestra3
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-En tu departamento hay dos candidatos para el puesto de jefe de sección. Uno eres tú y el otro es un compañero con el que mantienes una cierta amistad y a veces salís a tomar una caña juntos. Alguna vez este compañero te ha contado cosas personales que sabes que le perjudicarían a la hora de optar al puesto de jefe de sección. Aunque también sabes que contárselas al jefe sería traicionar la amistad con tu compañero.
-maestra:maestra3
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
-maga:maga3
+
-Tu jefe es racista y te cae como una patada en el culo, pero sabes que para lograr el puesto de encargado al que aspiras conviene ir a comer con él y seguirle la corriente en todo lo que diga.
-maestra:maestra3
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-En tu empresa están despidiendo gente para maximizar los beneficios. Tú como jefe de departamento sabes que podrías ganar puntos para un futuro ascenso si te muestras proactivo y colaborador con la dirección en el plan de despidos que se están llevando a cabo.
-maestra:maestra3
-maga:maga3
+
-Te encantaría ser supervisor de tu departamento en lugar de ser un empleado más. Sois un equipo de 5, y uno de tus compañeros trabajo se equivoca a veces con cosas poco importantes. El resto tenéis el pacto implícito de cubrirle para que vuestro jefe, que tiene una obsesión con el perfeccionismo, no le despida. Un día tu jefe se acerca a ti y te insinúa que podría darte el puesto de supervisor si le dices quién es el que comete esos errores.
-maestra:maestra3
-maga:maga3
+
-Tu pareja tiene un cargo más importante que el tuyo en el trabajo, lo que a veces te hace sentir incómodo. Te preguntas si no valoras el poder más de la cuenta.
-maestra:maestra3
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Tu director no tiene una gran vida social porque tiene un carácter muy arrogante, pero como sabes que la vacante de jefe de área la decide él, un día te planteas si no ganarías puntos invitándole un día a salir con tu grupo de amigos.
-maestra:maestra3
-maga:maga3
+
-Le habías prometido a uno de tus colaboradores proponerle para la vacante de jefe de sección de otro departamento. Pero tú también estás buscando un ascenso y para lograrlo te viene bien que tu colaborador siga trabajando contigo un tiempo más. Dudas entre mantener tu palabra o retenerle un tiempo más contigo.
-maestra:maestra3
-maga:maga3
+
-En tu departamento ha entrado un compañero nuevo que tiene un excelente currículum, lo que le convierte en un buen candidato para la vacante de jefe de negociado a la que tú aspiras. Surge en ti la idea de no compartir con el nuevo cierta información para que no haga su trabajo tan bien como podría y no te haga la competencia para el puesto de jefe de negociado.
-maestra:maestra3
-maga:maga3
+
-En clase van a ser elecciones para delegado, y tú quieres conseguirlo. Sabes que el otro compañero que se presenta tiene cosas que le avergonzarían si se contasen en alto.
-maestra:maestra3
-maga:maga3
+
-Estás pensando qué estudiar en un futuro. Te planteas hacer lo que te gusta, pero sabes que si lo haces nunca llegarías a desempeñar un cargo relevante con gente a tu cargo.
-maestra:maestra3
+
-Cuando quedas con amigos todos suelen hacer caso a alguien en concreto del grupo y acabáis haciendo el plan que el propone. Por alguna razón, y aunque te gusten sus planes, cada vez te cae un poco peor esa persona.
-maestra:maestra3
+
-Tienes un hermano pequeño y suele hacerte caso porque eres el mayor. Te das cuenta de que cada vez le exiges más cosas que podrías hacer tú mismo, solo porque te gusta mandar.
-maestra:maestra3
+
-Estas organizando una fiesta con amigos y uno con bastante experiencia organizando fiestas es el que está tomando casi todas las decisiones. Por alguna razón esa persona cada vez te cae peor.
-maestra:maestra3
+
-En un determinado momento tienes que tomar una decisión que sabes que perjudicara a un amigo, pero a ti te dejará en una mejor posición, haciendo que los demás te tengan como un referente y aumente tu poder e influencia sobre el grupo.
-maestra:maestra3
-maga:maga3
+
-Estando en grupo con los amigos de un conocido, te das cuenta que su grupo te presta mucha más atención que el tuyo de toda la vida. Aunque no sean muy de tu estilo y te caigan mejor tus amigos de siempre, empiezas a plantearte ir más con este grupo y menos con el tuyo de siempre.
-maestra:maestra3
+
-Tienes un amiguete famoso a quien le gusta que la gente esté siempre pendiente de él y disponible a cualquier por si le apetece salir de fiesta. Esto es un incordio para ti porque a menudo tú ya habías quedado con otros amigos, pero por otro lado sabes que tu amigo es famosillo y en un momento dado te podría abrir las puertas al mundillo.
-maestra:maestra4
+
-Te ofrecen salir en un “reality” de televisión. Lo ves como la oportunidad para poder saltar a la fama, pero sabes que esos programas solo buscan morbo, enfrentamientos gratuitos, y chismorreo a raudales.
-maestra:maestra4
+
-Hiciste un curso de interpretación con la idea de salir en alguna serie o película te impulse a la fama. Aunque a veces te preguntas si no te estás obsesionando demasiado con el tema, ya que últimamente te presentas a todos los castings y dejas de lado otras cosas de tu vida que antes te parecían importantes.
-maestra:maestra4
+
-Notas que tienes un cierto enganche hacia a los programas del corazón y prensa rosa. Te preguntas qué es lo que te atrae de ellos para dedicarles tanto tiempo.
-maestra:maestra4
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Trabajas en una pequeña productora y sabes que hacerle la pelota al dueño te podría facilitar el participar en algún proyecto importante que quizá podría darte a conocer a nivel nacional. Dudas sobre qué hacer, ya que el dueño es bastante déspota y no te cae nada bien.
-maestra:maestra4
-maga:maga3
+
-Eres actor de teatro, pero a veces te parece que el escenario no te basta. Descubres que ansías participar en alguna película importante y ocupar la portada de las revistas. A veces te preguntas si estos objetivos le darán a tu vida el sentido que esperas.   
-maestra:maestra4
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Tu prima segunda es una persona bastante famosa y cada vez que coincides con ella en una reunión familiar sientes ciertos nervios al hablar con ella. Además, notas que tiendes a adularla, lo que hace que luego te sientas un poco idiota. Te preguntas si tu comportamiento tiene mucho sentido.
-maestra:maestra4
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Estás en el mundo del espectáculo y un día te das cuenta de que sientes una cierta envidia de colegas de profesión que tienen muchos más seguidores que tú en las redes sociales. Quizá sea por eso por lo que pasas tanto tiempo delante del ordenador escribiendo cualquier cosa para tratar de aumentar tu número de seguidores…
-maestra:maestra4
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
-maga:maga3
+
-Un día en la fiesta de cumpleaños de un amigo te presentan a una persona famosa y notas que se siente atraída por ti. A ti ésta persona no te atrae nada físicamente, ni tampoco de carácter, pero es famosa y quizá te podría abrir una puerta al mundillo de la farándula.
-maestra:maestra4
-maga:maga3
+
-Hay una vacante que depende de ti en tu empresa, y un amigo te pide que contrates al hermano de una actriz famosa que él conoce. Aunque no sea el candidato ideal para el puesto, te preguntas si no sería una manera de conectar con el “famoseo”.
-maestra:maestra4
-maga:maga3
+
-Cada vez pasas más tiempo en redes sociales poniendo mensajes en los perfiles de los famosos, incluso has creado un club de fans, aspirando a conectar con el mundillo y que te vean también a ti como ‘persona famosa’.
-maestra:maestra4
+
-Hiciste una obra de teatro en el “insti” hace tiempo y sientes que tienes madera para ello. No es que te guste mucho actuar, pero sí que la gente mire y aplauda. Piensas en conseguir alcanzar la fama al precio que sea.
-maestra:maestra4
+
-Estas buscando hacerte famoso haciendo videos en YouTube y te pasas el día pensando ideas, algunas incluso ofensivas para otros.  Ves que estás perdiendo contacto con tu gente, pero sigues empeñado en conseguir la fama.
-maestra:maestra4
+
-En tu zona de veraneo se practican bastante los deportes de riesgo, y cuando alguien hace una locura pronto se empieza a hablar de él en todas partes. Te preguntas si hacer algo verdaderamente arriesgado para empezar a estar en boca de la gente.   
-maestra:maestra4
+
-Todos tus amigos suelen hacer algo que a ti no te atrae para nada y que sabes que conlleva serios riesgos para tu salud, pero piensas que no llegaras a ser popular si no lo haces, por lo que te planteas probarlo.
-maestra:maestra4
-maestra:maestra5
+
-Estando en un barranco muy peligroso, recuerdas a alguien que se hizo famoso por hacerse un “selfie” justo en el borde del precipicio. Te gustaría que tu cara recorriera las redes sociales, por lo que te planteas jugarte la vida sacándote una foto parecida.
-maestra:maestra4
+
-Sabes que en tu barrio suele hablarse mucho de alguien que, aunque trata fatal a las personas, siempre está rodeado de gente y dando de qué hablar. Aunque no te sale comportarte de esa forma, empiezas a pensar que si lo hicieras llegarías a ser popular.  
-maestra:maestra4
-maga:maga3
+
-Te has fijado que en el sitio en el que estudias el más popular es un chico que no para de meterse en peleas y líos. Piensas en meterte tú también en jaleos para que así la gente hable más de ti.
-maestra:maestra4
-maga:maga3
+
-Un conocido escribe relatos y alguna vez te ha dejado leer algunos. Piensas que es muy bueno, y como no está metido en el mundillo por vergüenza, empiezas a plantearte si usar sus relatos en algún concurso para darte a conocer y quizá alcanzar cierta notoriedad.  
-maestra:maestra4
-maga:maga3
+
-Te das cuenta de que la vida privada de un amigo tuyo que es famoso, tiene detalles muy interesantes. Tanto que estás pensando si revelar algunos detalles íntimos de él para poder así aparecer en televisión y otros medios. 
-maestra:maestra4
-maga:maga3
+
-Tus amigos te presionan para ir de copas hasta tarde, pero tú sabes que tienes que madrugar al día siguiente y te apetece más ir volviéndote ya a casa.
-maestra:maestra5
+
-Te gusta ir a andar en bici por el campo. Sueles ir con tus amigos, que tienen todos bicis muy caras, y a veces te vacilan porque la tuya es normal.
-maestra:maestra5
+
-Todos tus amigos tienen una actitud muy radical en torno a una cuestión sobre la que tú piensas de manera diferente. A veces surge el tema, y si tú mantienes tu punto de vista, ellos se meten contigo y te dan de lado.
-maestra:maestra5
+
-Todos tus amigos visten muy seria y elegante cuando quedáis para salir, pero tú prefieres vestir con ropa más cómoda. A menudo te insisten para que vayas como ellos y te critican si no lo haces.
-maestra:maestra5
+
-Tu familia te presiona para que te cases y tengas hijos, pero tú sabes que no has encontrado todavía a la pareja adecuada.  
-maestra:maestra5
+
-Tu familia y tu pareja te presionan para que entres en un negocio familiar que te daría mayores ingresos, pero que implicaría que dejaras de trabajar en lo que te gusta como haces ahora.
-maestra:maestra5
+
-Tus amigos y compañeros de trabajo te insisten mucho para que vayas con ellos a jugar al golf los fines de semana, aunque a ti lo que te gusta es salir a pasear con tu perro.
-maestra:maestra5
+
-Siempre que quedan para ver algún partido, tus amigos te insisten mucho para que te unas al plan, aunque a ti el fútbol te aburre.
-maestra:maestra5
+
-Tus amigos te insisten para que les acompañes cuando salen de bares, aunque saben que a ti ese tipo de ocio no te gusta nada.
-maestra:maestra5
+
-En tu grupo de amigos se ha instaurado la moda de jugar al póker apostando, y aunque saben que a ti no te gustan los juegos de azar jugándote dinero, siempre te insisten y te llaman aguafiestas si no te unes al plan.
-maestra:maestra5
+
-Tú tienes claro cuál es tu talento y a qué quieres dedicarte en la vida, pero tu familia te insiste para que estudies y trabajes en otra cosa con más salidas laborales.
-maestra:maestra5
+
-A veces tus amigos tienen comportamientos infantiles que tú no compartes. Y si no les das bola tienden a convertirte en blanco de sus mofas infantiles.
-maestra:maestra5
+
-A tus amigos a veces les gusta pasarse con el alcohol y con otras sustancias. A ti eso no te va, pero te suelen presionar para que les sigas.
-maestra:maestra5
+
-De vez en cuando a tus amigos les da por hacer gamberradas, y si tú no les sigues, pueden llegar a tomarla contigo.
-maestra:maestra5
+
-En clase de inglés hay una persona con la que nadie se lleva bien, por lo que tú también la miras con cierta distancia. Hasta que un día te preguntas por qué, al darte cuenta de que esa persona te parece maja.
-maestra:maestra5
+
-En vuestro trabajo casi todo el mundo le tiene manía al jefe, y tú te has dejado llevar por la tónica dominante. Sin embargo, un día te preguntas si el motivo por el que no os cae bien es que es una persona muy estricta, algo que sin embargo es vital para el tipo de trabajo que realizáis.
-maestra:maestra5
+
-La familia de tu pareja tiene una manera de pensar muy definida en torno a ciertos temas. Lo más fácil es compartir su punto de vista, por lo que sueles asentir.
-maestra:maestra5
+
-Estás en medio de una conversación en la que se empiezan a verter comentarios algo racistas. Te preguntas si callar y pasar desapercibido, o si decir lo que piensas, aunque contradiga a la mayoría.   
-maestra:maestra5
-maga:maga4
+
-Estando con amigos estos empiezan a hacer chistes de muy mal gusto sobre alguien que están viendo. A ti no te hacen sentir cómodo, pero temes que si les dices algo se metan contigo.
-maestra:maestra5
-maga:maga4
+
-Estando con tu grupo de amigos, se propone un plan que a ti no te convence para nada. Sabes que si dices que no te unes te empezarán a presionar, por lo que dudas entre dejarte llevar, o no hacerlo.
-maestra:maestra5
+
-Tienes una idea muy clara acerca de un determinado político, pero un día lees algo que te hace repensar si la opinión que tienes sobre él es del todo acertada.
-maestra:maestra6
+
-Tu manera de pensar en lo relativo a la espiritualidad está muy definida, sin embargo, un día hablando con unas amigas surgen algunas cuestiones que nunca te habías planteado y dudas si está todo tan claro como pensabas.
-maestra:maestra6
+
-Siempre has votado al mismo partido político, aunque últimamente no sabes si seguirlo haciendo, pues te parece que algo ha cambiado de un tiempo a esta parte.
-maestra:maestra6
+
-Hace poco un partido político ha hecho un anuncio bastante polémico con el que en principio tú estabas en contra, pero después de reflexionar en calma sobre ello ya no tienes las cosas tan claras…
-maestra:maestra6
+
-Siempre has tenido una manera de pensar muy definida en torno a ciertos temas. Pero a veces te enteras de cosas y reflexionas, viendo que a veces tu punto de vista no es tan lógico como parecía.
-maestra:maestra6
+
-Pasas bastante tiempo escuchando programas de tertulia política en televisión. Sueles tomar partido por aquellos por los que sientes más afinidad, sin embargo, un día surge en ti la duda de si los otros no tienen su parte de razón.
-maestra:maestra6
+
-Cuando tu partido y su principal rival discuten sobre algo, tú siempre estás con lo que dice tu partido. Pero un día te das cuenta de que ‘los otros’ también dicen cosas con sentido, y que ‘los tuyos’ también defienden algunas cosas que no compartes mucho.
-maestra:maestra6
+
-En tu empresa la dirección tomó una decisión que de entrada no te gustó nada, y fuiste uno de los que más la criticó. Sin embargo, después pensando sobre ello desde otra perspectiva, te preguntas si quizá no fue la mejor decisión que se pudo haber tomado.
-maestra:maestra6
+
-Criticaste mucho una decisión que tomó tu comunidad de vecinos en lo relativo a unas reparaciones en el edificio. Pero un día pensando en calma sobre ello, te preguntas si en realidad no era la única opción posible.
-maestra:maestra6
+
-La cooperativa donde trabajas ha tomado una decisión muy clara que tú no compartes en torno a cierto tema. No te cabe ninguna duda de que se equivocan, hasta que un día te pones a pensar si esa nueva decisión tiene su sentido y puede incluso resultar muy conveniente.
-maestra:maestra6
+
-Un día discutiendo con un amigo sobre un problema que tiene, te das cuenta de que no estas nada de acuerdo con su forma de afrontarlo. Pero tras pensarlo en casa con más calma te das cuenta que puede tener alguna que otra razón para encararlo de la forma en que lo hace.
-maestra:maestra6
+
-Tienes un compañero que no te cae nada bien, hasta el punto de no soportar prácticamente el estar en el mismo sitio que él. Hasta que un día coincidís en un descanso y empiezas a plantearte si no te equivocaste con él.
-maestra:maestra6
+
-Siempre pensaste que no te gustaría vivir tu vida fuera de la ciudad. Pero tras pasar unos días en plena naturaleza te das cuenta de que quizá las cosas no son del todo como pensabas.
-maestra:maestra6
+
-Te encanta la carne y por eso nunca te planteaste hacerte vegetariano. Sin embargo, tras comer un día en un restaurante vegetariano, te preguntas si quizá no estabas del todo en lo cierto.
-maestra:maestra6
+
-Siempre has pensado que es imposible pasarlo bien de fiesta sin tomar alcohol. Pero un día sales con unos amigos que no beben y te lo pasas genial, por lo que empiezas a pensar si eso que te parecía que estaba tan claro, quizá no lo está tanto.
-maestra:maestra6
+
-Siempre pensaste que una marca concreta era mejor que el resto porque era más cara. Un día te encuentras con alguien que te enseña que otra marca hace exactamente lo mismo por la mitad de precio, y empiezas a dudar sobre tu parecer.
-maestra:maestra6
+
-Siempre apoyas a un determinado artista un poco controvertido, pero un día hace algo que no termina de gustarte nada y empiezas a verle con otros ojos. Comienzas a pensar si realmente esa persona merece tu apoyo.
-maestra:maestra6
+
-Reflexionando sobre el desempleo, te da por pensar que muchas personas están en paro porque quieren cobrar sin hacer nada. Un día un amigo es despedido de su empresa, y al conocer su situación empiezas a pensar que tal vez las cosas no son como tu creías.
-maestra:maestra6
+
-Siempre habías tenido una opinión negativa muy clara de una amiga de tu pareja. Hasta que un día en una conversación, ésta dice algunas cosas que hacen que empieces a verla de otra manera.
-maestra:maestra6
+
-Siempre tuviste las cosas muy claras en materia de inmigración. Un día tras conocer y hablar con un inmigrante te das cuenta de que quizá las cosas no están tan claras como tú pensabas.
-maestra:maestra6
+
-Recordando una fuerte discusión que tuviste hace poco con un amigo, te preguntas si a menudo no tiendes a generalizar demasiado, y si quizá deberías mostrarte más neutral al hablar de cosas que no conoces de primera mano.
-maestra:maestra6
+
-Una amiga te está siempre echando piropos sobre tu aspecto físico.
-maestra:maestra7
+
-A menudo mantienes largas conversaciones con un tío tuyo, que no pierde ocasión para alagarte diciéndote que tienes mucha labia y que te expresas muy bien.
-maestra:maestra7
+
-Tu pareja te tiene como una persona muy inteligente y a menudo te lo dice.
-maestra:maestra7
+
-En tu trabajo hay un compañero que te tiene como un genio en tu especialidad, y siempre lo está comentando por ahí.
-maestra:maestra7
+
-Una amiga te dice que vistes con mucha clase y mucha elegancia, y a menudo te pide que vayas de compras con ella para aconsejarle.
-maestra:maestra7
+
-Un amigo te dice que tienes una gran intuición a la hora de conocer y crear lazos con personas nuevas, y siempre está halagando tu don de gentes.
-maestra:maestra7
+
-Un amigo te tiene como un gran empresario: valiente, emprendedor, y con mucha intuición, y te lo dice casi cada vez que te ve.
-maestra:maestra7
+
-Tienes un amigo que te admira por lo bien que se te dan casi todos los deportes, te tiene como una especie de superhéroe.
-maestra:maestra7
+
-Un amigo te admira por lo bien cuidado que tienes el cuerpo de ir al gimnasio, y te lo menciona cada dos por tres.
-maestra:maestra7
+
-Tienes una amiga que cada vez que la invitas a casa no para de hacerte comentarios sobre el buen gusto que tienes para la decoración, diciéndote que deberías pensar en hacerte diseñadora de interiores pues serías una de las mejores del mundo.
-maestra:maestra7
+
-Te gusta escribir, pero un día te preguntas si lo que buscas en el fondo no es que te publiquen un libro de tirada nacional, para así ganar cierto reconocimiento gracias a tu afición.
-maestra:maestra7
+
-Te gusta tu trabajo y sientes que ayudas a crear una sociedad mejor con él. Pero a veces te parece que no eres lo suficientemente reconocido. Te preguntas si no será por eso por lo que llevas un montón de tiempo dedicando tiempo y energía a tratar de lograr un puesto con mayor visibilidad y reconocimiento.
-maestra:maestra7
+
-Cuando ves a tus jefes siendo entrevistados por periodistas o que sus nombres aparecen en titulares de prensa, te parece que tú no estás recibiendo el reconocimiento que te mereces y te sientes algo mal por ello. Una parte de ti aspira a tener esa notoriedad pública, pero dudas de si realmente eso tiene sentido.
-maestra:maestra7
+
-Tienes un amigo que está pasando por un momento complicado y te menciona lo bien que escuchas cada vez que habláis.
-maestra:maestra7
+
-Haciendo una comida familiar decides ser tu quien cocine y todo el mundo alaga lo bien que lo haces.
-maestra:maestra7
+
-Haciendo un trabajo tienes una idea genial que parece gustar a todo el mundo, los jefes te alagan por haber tenido una idea tan original.
-maestra:maestra7
+
-En cierto momento discutiendo con unos amigos sobre un problema das con la causa del mismo y todos te comentado lo acertado que has estado.
-maestra:maestra7
+
-Estando de comida en casa de un familiar preparas los platos, se nota que le gusta mucho, pero te gustaría escuchar por su parte lo mucho que le gusta.
-maestra:maestra7
+
-En determinado momento surgen roces y tensión con una persona, esta intenta provocarte para que entres al trapo y al resistir la tentación de hacerlo los de tu alrededor te felicitan por tu entereza y paciencia.
-maestra:maestra7
+
-Cuidando de un sobrino decides enseñarle datos sobre historia o alguna otra cosa, consigues hacerlo divertido y que el chaval se interese por el tema. Al llegar a casa sus padres te felicitan por haber estimulado su curiosidad.
-maestra:maestra7
+
-Tu jefe te presiona para que haga más horas de las que te corresponden por contrato, insinuando que si no las haces se buscarán a otro y tú serás despedido. Tú sabes que cumplirá la amenaza, por lo que llevas tiempo algo fastidiado.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-En tu grupo de amigos hay uno al que le gusta siempre decir lo que hacéis y a dónde vais, y si no se hace lo que él quiere se lo suele tomar a mal, con lo que al final la gente le sigue. Algunos le habéis pedido varias veces que no sea tan mandón, pero lo sigue haciendo, lo que a ti te trae por la calle de la amargura desde hace un tiempo.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-En tu edificio hay 2 vecinos que no siguen las normas básicas de convivencia que habéis puesto entre todos, lo cual a ti te molesta bastante. Se lo habéis dicho bien, mal, y de todas las maneras, pero sin resultado. Esto hace que lleves un tiempo a disgusto en tu propia casa.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-En tu edificio hay 4 vecinos que siempre que van a las reuniones de la comunidad es para protestar y no respetar el turno de palabra. Les habéis hecho saber varias veces que esa actitud no es ni la más adecuada, ni es de recibo, pero lo siguen haciendo. Esto te tiene bastante harto desde hace tiempo.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Durante una convivencia compartes habitación con una persona que no sigue las normas de convivencia básicas. Se lo has dicho, pero no ha servido de nada, por lo que llevas varios días fastidiado. Por un lado, quieres evitar que se monte otra bronca, y por otro lado llevas tiempo harto de la manera de comportarse de esta persona.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Te acabas de mudar a vivir con un amigo y te has dado cuenta de que sus normas de higiene son bastante laxas, lo que a ti te molesta bastante. Se lo has dicho varias veces llegando a ponerte serio, pero no ha servido de nada, por lo que el problema persiste y tú llevas tiempo fastidiado.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Suele ser tu pareja la que decide dónde vais cada fin de semana, lo que te molesta bastante. Sin embargo, se lo has dicho de todas las maneras posibles y no ha servido de nada, por lo que sientes un gran fastidio y llevas sin saber qué hacer desde hace ya meses.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Sueles salir de fiesta con tu hermano, pero a veces prefieres ir tú solo. El problema si no le avisas es que él se lo toma a mal y está unos días con la cara larga. Aunque has tratado de explicarle tus razones, no ha servido de nada. Por eso llevas tiempo fastidiado y sin saber qué hacer.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Tienes un amigo que es vecino tuyo y a quien sueles invitar a tu casa. Te molesta de él que nunca recoge cuando ensucia o desordena algo, a pesar de que le has pedido un montón de veces que lo haga. Cada vez que tienes que recogerle algo o decirle que limpie lo que ha ensuciado, te llevan los demonios.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
- Tu jefe está lleno de peculiaridades y rarezas que os afectan a todos los que trabajáis con él, lo cual a ti te molesta bastante. Sin embargo, sabes que te juegas el puesto si se lo dices, por lo que llevas desde hace semanas yendo con desgana al trabajo.
-filosofo:filosofo1
+
-Tu vecino de arriba suele montar fiestas en su piso en las que se ponen a bailar hasta altas horas de la mañana. Aunque se lo has dicho por las buenas y a veces hasta has llamado a la policía, lo sigue haciendo. Cada vez que él tiene fiesta, tú tienes cabreo mental.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Tu jefe tiene la mala costumbre de atribuirse el mérito de trabajos que has hecho tú. Alguna vez le has hecho saber tu malestar por ello, pero él se ha hecho el tonto y lo sigue haciendo. Cada vez que lo hace te envuelve un estado de enfado, impotencia y rencor.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-En el trabajo te han asignado un becario que es sobrino del jefe y se aprovecha de ello para llegar tarde, no esforzarse y no cumplir con su cometido. Aunque has hablado con él y con el jefe al respecto, no ha servido de nada. Cada mañana camino del trabajo vas fastidiado al trabajo por este motivo.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Tienes un colega de trabajo que siempre que puede arrastra el culo para currar lo mínimo. Como lo que él no hace, lo tienes que hacer tú, varias veces has protestado, tanto ante ella como ante el jefe. Pero nada ha dado resultado. Esto hace que tú sientas bastante fastidio por ello.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Tu compañero de sección se pasa el tiempo mirando el móvil en lugar de trabajar, y cuando no hacéis una entrega a tiempo la bronca va para los dos. Has protestado por ello, pero nada ha cambiado, por lo que notas bastante tensión en ti por este motivo.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Teníais pensado pasar el fin de semana con la familia de tu pareja, y tú habías cancelado una cita para poder ir. Al final resulta que no iréis con ellos, pero tu pareja no te avisó hasta el viernes, aunque lo sabía desde antes. Algo similar ha pasado ya muchas otras veces, y ya le habías pedido a tu pareja que te avisara de cualquier cambio de planes, pero nada... Sientes bastante cabreo por lo ocurrido.  
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-En el trabajo os han cambiado a una oficina donde trabajar es verdaderamente difícil: apenas hay ventilación, hace muchísimo calor y hay un ruido insoportable. Alguna vez un compañero ha protestado enfadado, pero el jefe ha respondido más enfadado todavía.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Un conocido te pide que le lleves al aeropuerto, y te parece que tiene un poco de morro porque podía irse en metro y tardaría menos que tú que tienes que ir y que volver. No es la primera vez que te pide algo así. A ti te molesta la cara que le echa y pasas un tiempo dándole vueltas.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Cada vez que pillas atasco por la mañana al ir al trabajo, te cabreas y te estresas pensando que llegarás tarde.
-filosofo:filosofo1
-yogui:yogui6
+
-Tienes un amigo que te pidió pasar un par de días en tu casa y lleva ya 2 semanas. A ti la situación cada vez te molesta más.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Cada vez que le prestas el coche a un amigo te lo devuelve con el depósito de gasolina casi vacío, lo cual hace que te pilles unos buenos rebotes.
-filosofo:filosofo1
-guerrero:guerrero1
+
-Te observas lamentándote por no haber conseguido que te seleccionaran para el puesto para el que habías presentado tu candidatura.
-filosofo:filosofo1
+
-Un día tu pareja te dice que lo vuestro no funciona y te deja.
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-De un día para otro cambian a la dirección de tu empresa y eres despedido.
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Te cambian de departamento a uno en el que hay que hacer un montón de horas extras no remuneradas.
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Un negocio te sale mal y pierdes buena parte de tus ahorros.
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Te dan un golpe con el coche y te tienen que poner un collarín durante un mes, además de estar de baja y con dolores varios días.
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Se mudan al piso de arriba unos bailaores flamencos que te impiden descansar en condiciones.
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
-guerrero:guerrero1
+
-Te aparecen en el piso unas humedades carísimas de reparar en un momento en el que no tienes un duro.
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Se te estropea el coche en un momento en el que estás sin chapa, y la avería vale tanto como el propio coche.
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Te vas de vacaciones al Caribe una semana y nada más llegar te da un cólico que te tiene en cama casi todas las vacaciones.
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Empiezas en un trabajo nuevo y mejor pagado que el anterior, pero al poco de empezar te das cuenta de que tienes que tratar con clientes enfadados y maleducados con bastante frecuencia.
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Te unes al plan de pasar un puente largo en la playa con unos amigos, pero nada más llegar te rompes una pierna y apenas puedes moverte de un sitio a otro.
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Hacen un expediente de regulación de empleo en tu empresa y te reducen la jornada y el sueldo a la mitad, con lo que a duras penas te da para pagar el alquiler del piso.
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Se te cae el portátil por la escalera y se te hace trizas.
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Por alargar las revisiones periódicas del coche, un día tienes una avería gorda y no tienes dinero para repararla.
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Hay una reorganización en tu empresa y tu jefe te pregunta dónde te gustaría ir, de entre dos opciones que te ofrece. Eliges una, pero al cabo de unas semanas te arrepientes de no haber elegido el otro puesto.
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Pasas un buen rato auto-castigándote y arrepintiéndote por haber perdido el control y haber faltado al respeto a la abuela.
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Aunque sabías que era importante para él, le dijiste a un familiar que no podías hacerle un favor, y ahora no paras de darle vueltas pensando que no actuaste bien.
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Te arrepientes y te tratas mal a ti mismo porque crees que no te portaste bien con un amigo a quien contrataste, y después despediste.
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Te arrepientes y te fustigas por no haberte presentado como voluntario para hacer un trabajo que pidió el jefe, porque luego al que se presentó voluntario se llevó un aumento de sueldo como recompensa.
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Te arrepientes y te das caña a ti mismo por haberte endeudado para comprar un coche. Ahora te cuesta llegar a fin de mes al tener que pagar la letra.
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Te arrepientes de no haber aceptado la invitación de tu pareja de iros a vivir juntos, pues al poco tiempo tu pareja rompe contigo.
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Te arrepientes de no haber dejado de tomar alcohol cuando el médico te lo recomendó. Ahora te ha dado una pancreatitis y te tienen que operar. No paras de culparte por ello.
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo6
+
-Habías puesto muchas esperanzas en que saliera un nuevo proyecto en la empresa donde trabajas porque pensabas que podía haber supuesto un importante ascenso para ti, pero el proyecto finalmente no sale y tú te sientes frustrado por ello.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Quedas un par de veces con una persona de tu trabajo que te gusta mucho, pero cuando intentas ir un paso más allá, te da a entender amablemente que no eres su tipo.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Te habías preparado bastante bien el examen, pero dudaste en algunas respuestas y lo suspendiste.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Por cargar un peso en el trabajo te da una luxación de hombro que te tiene algunos días inmovilizado.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Estas tratando de vender tu coche y aparece un cliente, pero justo el día de la venta se echa para atrás.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Confiabas en que te cogieran para ese nuevo trabajo, pero finalmente ha sido otro el seleccionado.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Te compras un abrigo nuevo y el día que lo estrenas se te engancha en un alambre y se le hace una raja imposible de arreglar.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Compras unos cascos de 60 euros y se te caen a la bañera, quedando inservibles.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Te apuntas a un curso bastante caro, pero resulta que la profesora explica bastante mal y no aprendes nada nuevo.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Estás pensando en mudarte y encontraste una casa de alquiler que te gustó mucho, pero mientras te decidías fue alquilada por alguien.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Se te cae el móvil al suelo y la pantalla se hace pedazos.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Quieres quedar con unos amigos y en principio nadie puede, luego descubres que han quedado sin ti.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Tienes muchísimas ganas de ir al estreno de una película y cuando llegas al cine se han agotado todas las entradas.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Una chica por la que sientes atracción empieza a salir con uno de tus amigos.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Te estas preparando para entrar en la universidad a la carrera que te gusta, pero te quedas fuera por unas décimas.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Tenías planeado un “finde” súper romántico con tu pareja y resulta que en el último momento te sale un compromiso familiar.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Llegas tarde a una reunión súper importante, vas en coche y el de atrás te da un golpe.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Llevas ahorrando mucho tiempo para hacer un viaje o comprarte un coche o moto nuevas, pero de pronto surge un gasto inesperado que te obliga a dejarte todo el dinero en él.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Le prestas algo que te encanta a un amigo y este te lo devuelve roto y sin muchas posibilidades de ser reparado.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Llevas horas jugando a un juego y justo cuando estas a punto de ganar y pasártelo se va la luz y pierdes todo el progreso acumulado.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Un día hablando con la persona que te gusta, reúnes el valor necesario y le dices lo que sientes, y ésta te rechaza.
-filosofo:filosofo5
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo6
+
-Te arrepientes de manera obsesiva por haber empezado a jugar al póker online. Los pocos ahorros que tenías te los has fundido.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Hace un tiempo empezaste a juntarte con unas amistades que tuvieron una influencia muy negativa sobre ti. Te hicieron meterte en más de un lío y hubo consecuencias que pagaste tú y otras personas cercanas. Te arrepientes por ello.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Tratas mal a un amigo porque es la tercera vez seguida que quedáis y llega tarde. Luego te sientes mal por haberle gritado.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Estando saliendo con alguien la dejas pensando que no está hecha para ti, al poco te arrepientes de haberlo hecho.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Sales de fiesta con amigos, pero tienes que madrugar al día siguiente asique decides no salir hasta tarde. Te acabas liando y llegas de madrugada casa, te arrepientes.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Tus padres te dan consejo sobre un tema y cargándote de razón dices que sabes lo que haces y no les escuchas. La cosa no sale del todo bien y te arrepientes por ello.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Tenías que estudiar para un examen importante y acabas perdiendo el tiempo, te arrepientes de no habértelo ni pasado bien ni estudiado.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Pagas una pasta por una cosa que llevabas mucho tiempo queriendo, cuando finalmente la tienes te parece que no era para tanto y te arrepientes de haberla comprado.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-yogui:yogui2
+
-Un amigo te lía para que hagas algo que no estás seguro de querer hacer, finalmente accedes y después te arrepientes.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
- Quieres estudiar una carrera que te gusta pero que la gente dice que no tiene mucho futuro, acabas estudiando otra con más salidas pero que te gusta mucho menos, tras unos meses te arrepientes de tu decisión.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Siempre te han dicho como vivir tu vida y que pasos has de dar, después de seguirle la corriente a la sociedad descubre que te hubiera gustado vivir de otra manera y te arrepientes de no haber hecho más cosas.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Hablas mal de alguien a sus espaldas, un día coincides con él y tras charlar descubres que es una gran persona. Te arrepientes de las cosas que dijiste sobre él.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
-sabio:sabio7
+
-Te gustaba mucho una persona de tu trabajo, pero te perdiste en ensoñaciones pensando en ella en lugar de proponerle una cita. Durante tu tiempo de indecisión esa persona ha encontrado trabajo en otra ciudad y se ha ido.    
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Durante una discusión en el trabajo perdiste el control y le faltaste al respeto a tu compañera. Ahora se ha creado un ambiente tenso en la oficina que os afecta negativamente a todos.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Minusvaloras a una persona nueva que te presentan solo porque trabaja en la caja de un súper y no le prestas mucha atención. Pero las circunstancias hacen que al final os acabéis conociendo y te parezca una persona estupenda, aunque ahora es ella quien no te hace mucho caso a ti.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Tú médico te recomienda bajar peso y dejar de fumar, pero no le haces caso y al cabo de un tiempo caes enfermo.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Tu pareja es una persona muy dominante que te maltrata con frecuencia, cosa que tú aguantas porque no quieres que rompa contigo. Sin embargo, al cabo de un tiempo te deja igualmente.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Hace un tiempo entró una persona nueva en tu grupo de amigos. Te gustaba mucho, pero dejaste pasar el tiempo sin decirle nada, y ahora ha empezado a salir con alguien.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Debido a bajo rendimiento y a tu falta de motivación, te cambian a un nuevo puesto en el que el trabajo es repetitivo y bastante aburrido.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Un día se te olvida cerrar la puerta de tu piso y al volver te das cuenta de que te han robado. Te castigas y te das caña por ser tan despistado.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Ibas conduciendo rápido y distraído y te pusieron una multa por exceso de velocidad.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Tienes la costumbre de salir a tirar la basura sin abrigarte. Llega el frío y te coges un gripazo justo en las vacaciones de navidad, con lo que no puedes ir a visitar a tu familia, cosa que te apetecía mucho.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Sin informarte mucho, decides invertir algo de dinero en un negocio que ha iniciado un amigo y fracasa, con lo que pierdes todo el dinero que invertiste, la mayor parte de tus ahorros.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Estando con un amigo te da un consejo sobre como dejarte el pelo que consideras malo, pero por seguirle la corriente le haces caso, una vez hecho consideras que te queda horrible.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Aun sabiendo que es un poco despistado, dejaste en manos de tu socio el pedir un crédito para un nuevo e importante proyecto. Tu socio no lo gestiona con la suficiente rapidez y al poco tiempo os quedáis sin efectivo.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Te gustaba mucho una persona de clase de música, pero preferiste empezar a salir con otra persona cuyo físico te atraía mucho más y ahora te arrepientes porque te das cuenta de que esta persona es un poco “capulla”.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Te decides a seguir el consejo de tu entorno y estudiar una carrera con salidas en lugar de la que a ti te gusta, acabas amargado haciendo algo que no te gusta.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Discutiendo con el jefe llega a tal punto tu cabreo que comienzas a faltarle al respeto y a insultarle, por lo que te despide.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Decides salir una noche con amigos y volver pronto dado que al día siguiente tienes un trabajo importante, acabas volviendo muy tarde y los compañeros del trabajo te piden que abandones el grupo por quedarte dormido mientras trabajáis.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Te duele mucho una parte del cuerpo, pero decides no ir al médico por miedo, pasado un tiempo y como no puedes más con el dolor vas al médico y te dice que si hubieras ido antes podrías haberlo tratado sin intervención, pero ahora es necesaria una operación.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Tienes que pagar una deuda y, aunque puedes hacerlo, decides dejarlo para el último momento y se te acaba pasando, por lo que te cortan la luz del piso.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-Discutiendo con un amigo la conversación y se acalora y acabas sacándole viejos trapos sucios e insultándole, por lo que deja de hablarte.
-filosofo:filosofo6
-filosofo:filosofo1
-filosofo:filosofo2
-filosofo:filosofo3
-filosofo:filosofo4
-filosofo:filosofo5
+
-La semana que viene tienes una importante entrevista de trabajo y a veces te das cuenta de que aparecen en ti pensamientos obsesivos sobre si te acompañará la inspiración y te saldrá bien o no la entrevista.
-filosofo:filosofo7
+
-Tienes una cita con una persona que te gusta mucho y sientes agobio preguntándote si te mostrarás como la persona graciosa y divertida que eres.
-filosofo:filosofo7
+
-La semana que viene tienes que dar una importante conferencia sobre tu trabajo y sientes tensión por si serás capaz de estar a la altura y convencer a los jefes de que tu trabajo es bueno.
-filosofo:filosofo7
+
-Al día siguiente tienes una importante reunión con unos inversores a los que quieres atraer a tu proyecto, y sientes nervios pensando en si serás capaz de seducirles.
-filosofo:filosofo7
+
-Al día siguiente tienes que solucionar una cuestión importante con un compañero de trabajo con el que tuviste un desacuerdo, y sientes cierto agobio pensando en sí serás capaz de exponer tus argumentos de manera convincente.
-filosofo:filosofo7
+
-El lunes que viene tienes una importante reunión con tu jefe en la que tienes que defenderte de unas acusaciones que un compañero ha vertido sobre ti, y sientes nervios al dudar de si lo que le dirás a tu jefe le convencerá de que esas acusaciones son infundadas.
-filosofo:filosofo7
+
-Hace unos días discutiste con tu pareja por unas discrepancias importantes y decidisteis cortar por un tiempo. Al día siguiente habéis quedado para ver si podéis reconciliaros, cosa que a ti te encantaría, pero sientes ciertos nervios porque no sabes si lo que le dirás a tu pareja convencerá a tu pareja para querer reanudar la relación.
-filosofo:filosofo7
+
-Tienes una importante reunión en unos días con el director de tu banco para ver si es posible refinanciar tu hipoteca, y te notas bastante tenso cuando piensas en si lo que le dirás le parecerá razonable.
-filosofo:filosofo7
+
-Vas a comprar un piso y has quedado al día siguiente con los dueños para negociar el precio. Tú sientes cierta intranquilidad creyendo que en función de lo hábil que estés, podrás conseguir una mayor o menor rebaja.
-filosofo:filosofo7
+
-En unos días es la evaluación anual en tu trabajo, y piensas pedirle a tu jefe un aumento de sueldo, pero los nervios te corroen creyendo que su respuesta dependerá de lo hábil que te muestres en la reunión con él.
-filosofo:filosofo7
+
-Tienes un examen que decidirá si entras o no a la carrera que te gusta, los nervios van aumentado según se acerca la fecha pensando en si sacarás la nota que necesitas.
-filosofo:filosofo7
+
-Has quedado con unos amigos para hacer paracaidismo, un plan que, aunque te apetezca, te da algo da un poco de miedo y nervios solo de darle vueltas a cómo lo harás.
-filosofo:filosofo7
+
-Estas empezando a salir con una persona y todo está saliendo genial, aunque tú no puedes dejar de preguntarte si caerás bien a su grupo de amigos, y si eso puede llevar a que te deje en algún momento.   
-filosofo:filosofo7
+
-Vas a irte de intercambio a otro país, y sientes bastantes nervios preguntándote si te adaptarás bien a tu nuevo entorno de vida, si rendirás en tu nueva escuela…
-filosofo:filosofo7
+
-Tocas un instrumento y vas a dar un concierto en un sitio con bastante gente, según se acerca la fecha te vas poniendo cada vez más nervioso por si gustarás o no.
-filosofo:filosofo7
+
-Has conseguido un trabajo nuevo y estas muy contento con él, pero sientes algo de agobio porque no paras preocuparte por si darás la talla y lo harás bien.
-filosofo:filosofo7
+
-Tu empresa no va demasiado bien y aunque no te han dicho nada crees que van a despedir a gente porque hablaron de que habría cambios. Te preocupa que uno de esos cambios sea tu despido.
-filosofo:filosofo7
+
-Quedas con un nuevo grupo de gente y quieres caerles bien. Durante todo el camino no paras de pensar en si les caerás simpático o no.  
-filosofo:filosofo7
+
-Estas preparando un viaje que te lleva apeteciendo mucho tiempo, la gente te dice que es un poco peligroso y cada vez empieza a calar más ese mensaje en ti. Hasta el punto de que no disfrutas haciendo los preparativos.  
-filosofo:filosofo7
+
-Vas a empezar un curso nuevo en un sitio y te pone nervioso el adelantar si harás amigos o no, cada día que pasa esos nervios son mayores.
-filosofo:filosofo7
+
-Un cliente habitual a veces te trata con desprecio y mala educación sin motivo aparente. Tú le tildas de idiota.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-El camarero de la cafetería de tu empresa de vez en cuando te suelta una mala contestación sin venir a cuento. Para tus adentros piensas que es gilipollas.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-A uno de tus amigos le gusta mucho vacilar, y algunas veces te hace bromas de mal gusto, sobre todo cuando hay chicas delante. Tú le tildas de lerdo para tus adentros.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Un compañero de trabajo a menudo llega de mal humor a la oficina y crea un ambiente tenso y desagradable. A veces surgen en ti pensamientos en los que le encasillas mentalmente como un reprimido y un acomplejado.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Empiezas a salir con alguien y pronto notas que algo no va bien: siempre tiene que decidir lo que hacéis y si no, se enfada. Cuando esto pasa tú interiormente piensas que es una caprichosa y una consentida.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tu jefe tiene un carácter bastante fuerte, y cuando tiene un mal día suele dar órdenes contradictorias y presionar a todo el mundo sin venir a cuento. Tú piensas para tus adentros que es un idiota y un frustrado.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tu jefe no sabe lo que es motivar a sus colaboradores, solo sabe dirigir mediante el ordeno y mando, y a veces exigiendo más de lo pactado legalmente por contrato. Tú mentalmente le consideras un reprimido y un estúpido.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes una compañera de trabajo que siempre que va a buscarte a tu puesto y no estás, aprovecha para decir en alto que nunca te encuentra en tu sitio. Tú la calificas de bruja y trepa para tus adentros.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Un compañero de trabajo se comporta de manera algo maleducada contigo. Es así desde que te lo presentaron, y sin motivo alguno. Tú le tachas mentalmente de loco y acomplejado.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Te cambian de departamento y te toca trabajar con un compañero que tiene dos caras: contigo se muestra muy amable, pero a los compañeros les habla mal de ti. Tú le encasillas de frustrado y bipolar.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un amigo que cuando jugáis a la videoconsola y pierde, suele perder los nervios, gritar y enfadarse. Tú piensas para tus adentros que está para que lo encierren.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-A veces tu pareja llega estresada del trabajo y cualquier tontería hace que salte, se enfade y alce la voz. Tú la tildas de niña pequeña consentida.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Vives con un familiar a quien a veces le dan prontos, se exaspera y se pone a gritar. Tú piensas de él que es un desequilibrado y un déspota.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un jefe que se estresa mucho cuando las cosas no salen como él quería, y la paga con el que tiene delante. Esto hace que tú eches pestes de él para tus adentros, tildándole de psicópata.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un compañero a quien a veces el estrés le supera, y si en esos momentos surge algún conflicto con él, es fácil que se ponga fuera de sí y te falte al respeto. Tú sueles calificarle de lerdo y mimado para tus adentros.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-A menudo cuando salís de fiesta, uno de tus amigos se enfada si no hacéis lo que él propone, y se pone a protestar desaforadamente y a voz en grito, sobre todo si lleva ya unas copas de más. Tú piensas para tus adentros que es un borracho y un caprichoso.  
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Trabajas con un compañero que es incapaz de admitir que se ha equivocado, y si se lo dices suele enfadarse y, de malos modos, echarte a ti la culpa de fallos que ha cometido él. Tú le consideras un cretino y un inmaduro.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-A veces cuando tratas cuestiones de la familia con tu hermano y surge un desacuerdo, éste de pronto se pone iracundo a tratarte de malos modos. Tú piensas para tus adentros que es un mimado y un idiota.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Si te toca recoger a ti la casa y se te olvida, como tu compañero de piso tenga un mal día, lo más seguro es que se cabree contigo y se ponga a gritarte. Esto hace que le tengas por un desequilibrado y un imbécil.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-A veces te quedas al cuidado de tu primo pequeño y tienes que ponerle límites, lo cual no le gusta nada. Esto hace que a veces se ponga fuera de sí, a gritar y a insultar. Tú te enfadas también con él y piensas que tienes un niño tonto y un empanado.
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes una amiga que llega a parecerte cansina repitiendo las mismas cosas una y otra vez. Tú la calificas de cotorra y de buscar siempre protagonismo.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un compañero de trabajo que suele llegar siempre muy cansado y amargado a la oficina, y a veces te suelta alguna que otra indirecta que no te hace ninguna gracia. A ti te parece que es un cobarde y que le encanta dárselas de listo porque en el fondo tiene complejo de idiota.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tu hermano siempre se está metiendo con tu forma de vida, cosa que a ti te molesta porque no es algo de su incumbencia. A veces le tachas para tus adentros de infeliz y metomentodo.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Cuando ves la tele en casa con tu pareja, se suele poner lo que tu pareja quiere porque si no se enfada o se pone de mal humor. A ti esto te molesta y sueles tildar a tu pareja de amargada y madre superiora.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Te parece que tu vecino se pasa con su gusto por el silencio: en cuanto pones la música un poco alta ya está dando golpes en la pared o yendo a tu casa para decirte que la bajes, a veces un poco de malos modos. Tú le etiquetas de histérico y obsesivo.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Te parece que la dependienta de la tienda de al lado de tu casa a veces no te trata bien: o no te saluda o está con la cara larga. Mentalmente la tienes etiquetada como una amargada y una barriobajera.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un compañero de clase al que cuando le pides que te explique algo, te pone cualquier excusa y no te lo explica. Tú piensas que es un trepa y un empollón.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un amigo que a menudo organiza planes y no te avisa. Tú le tildas interiormente de interesado y chaquetero.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un amigo que varias veces te ha pedido algo prestado y luego lo ha perdido, o te ha dicho que te lo ha devuelto cuando no es verdad. Tú clasificas a tu amigo de mentiroso compulsivo y de zumbado.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Siempre vais de vacaciones donde quiere tu pareja, porque si no es así sabes que estará taciturna durante días. La tienes encasillada de mandona y mimada.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tu jefe tiene bastantes pequeñas manías, lo que hace que le tildes interiormente de desequilibrado.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes unos amigos a los que les encanta ir de vacaciones a resorts todo incluido en el extranjero, y tú sueles pensar que son unos bobos, ya que es imposible que conozcan el país si están todo el día metidos en un hotel.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Ves a un compañero pidiéndole a otro que le eche una mano con un trabajo que está haciendo, pero el otro le responde que no puede ayudarle, lo que hace que pienses que es un trepa y un egoísta por no estar dispuesto a echar una mano.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un amigo que está bastante obsesionado con ligar, y tú le consideras un frívolo y un infantil por no ser capaz de pensar en otra cosa.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tus amigos deciden ir a ver una película que a ti no te gusta, y te observas criticándoles mentalmente por gustarles películas tontas e infantiles.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Entras a una tienda y le pides cambio al dependiente para poder pagar el ticket del aparcamiento. Pero él te responde que no te lo puede dar, lo que hace que le califiques mentalmente de egoísta y amargado.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Ves a un compañero de trabajo con una mancha llamativa en la camisa, y te pones a calificarle mentalmente de cerdo por ir al trabajo así.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-La dependienta del comercio de la esquina siempre tarda un montón en atender a cada cliente porque se pone a hablar con él 2 horas. Cada vez que lo hace tú la tachas mentalmente de cotorra y mala profesional.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un amigo que apenas puede llegar a fin de mes, pero en cambio se gasta una pasta en el abono de fútbol. Le etiquetas de obseso y paleto, mientras piensas que haría mejor en ver los partidos por la tele.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-En la mesa de al lado del restaurante donde estás cenando hay un joven que eructa de vez en cuando. Mentalmente le tachas de cerdo.
-sabio:sabio2
-sabio:sabio1
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Alguien en el trabajo te cuenta una idea acerca de cómo encarar un proyecto del trabajo que a ti te parece fantasiosa e irrealista, lo que hace que le tildes de loco y botarate.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Un amigo te invita a su casa y te das cuenta de que hace tiempo que no la limpia, por lo que mentalmente le etiquetas de guarro y antihigiénico.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Te apuntas a un curso y a veces te surgen dudas que planteas al profesor, pero a él le cuesta entenderte, por lo que automáticamente le juzgas mentalmente de garrulo y falto de entendederas.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tu vecino de enfrente muchas veces no saluda, por lo que tú le calificas mentalmente de maleducado, amargado e imbécil.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Una compañera de vez en cuando coquetea un poco con el jefe, y siempre que lo hace empiezas a encadenar pensamientos en los que la tratas de trepa y fulana, alguien capaz de hacer cualquier cosa por ascender.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-El compañero encargado de organizar los cuadrantes de todos en el trabajo, de vez en cuando se equivoca. Cuando eso sucede tú le criticas mentalmente tachándole de tonto, descuidado e inútil.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-A un compañero se le ha olvidado por segunda vez traerte un libro que le prestaste, lo que hace que le encasilles mentalmente de caradura.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-En tu trabajo hay un compañero que habla bastante alto en las tertulias de la comida, lo que hace que le acuses mentalmente de querer siempre llamar la atención.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-En el trabajo hay una compañera a la que le gusta mucho estar siempre hablando y contando cosas de su vida, lo que hace que la clasifiques como una persona narcisista y presumida.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-A tu vecino a veces se le olvida bajar la basura y la deja en el rellano, lo que hace que le critiques mentalmente calificándole de guarro e incívico.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Te observas encasillando como pijo e insustancial a un amigo por vestir siempre con ropa de marca.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Un compañero de tu trabajo suele hablar mucho con los jefes y compañeros de otros departamentos, y tú le etiquetas de trepa, fatuo y arrogante, y de buscar solo darse notoriedad para tratar de ascender a cualquier costa.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Un compañero de trabajo tiene ideas políticas completamente opuestas a las tuyas, y tú le sueles tildar de cazurro y fanático.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Una amiga siempre está muy pendiente de lo que los demás piensen de ella, por lo que sueles calificarla mentalmente de tonta, y sinsustancia.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un amigo que a veces se toma a mal pequeñas cosas que haces sin mala intención, por lo que tú sueles pensar de él que es un paranoico y un perturbado.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un amigo que cuando le hacen faenas los demás es incapaz de protestar y hacerse valer, pero en cambio si eres tú quien le hace la faena, se molesta bastante y te monta un pollo.  Tú le críticas para tus adentros llamándole cobarde y falto de personalidad.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un amigo al que le gusta ser el líder del grupo y decidir los planes, lo que hace que mentalmente le acuses de necesitar auto-afirmarse creyéndose el jefe del cotarro.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-A un compañero le gusta bastante hablar de las cosas que ha leído o estudiado, lo que hace que tú le califiques mentalmente de pedante y arrogante.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un amigo al que le cuesta bastante invitar cuando salís por ahí, aunque él en cambio acepta siempre que le inviten, lo que hace que tú le encasilles de tacaño y aprovechado.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Una compañera es voluntaria en dos ONGs, y a menudo habla sobre su labor como voluntaria. Tú piensas que le gusta hablar de ello para creerse mejor que los demás, por lo que la calificas mentalmente de falsa y frívola.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes una amiga a la que le gusta mucho escuchar los problemas de los demás y darles consejo, sin embargo, a veces piensas que lo hace solamente para creerse una especie de maestra que está por encima a los demás, y sueles criticarla mentalmente llamándola falsa e hipócrita.
-sabio:sabio3
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio4
-sabio:sabio5
+
-Tienes un amigo que siempre que habla de fútbol se exalta, y eso hace que tú mentalmente le critiques pensando que es bastante tonto por tomarse tan en serio un juego.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Uno de tus amigos tiene amistades con las que no congenias nada, les calificas de garrulos e idiotas, y por extensión acabas etiquetando también a tu amigo de tonto y paleto.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Una compañera es una fanática del arte moderno, y a ti te parece una estúpida que solo busca aparentar y hacerse la interesante cada vez que habla de cuadros y estilos artísticos.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Tienes un amigo que es un fanático de las maquetas, lo que hace que le etiquetes de tonto e infantil por dedicar su tiempo y dinero a esos menesteres siendo ya adulto.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Tienes una amiga a la que le gusta mucho conocer y hablar con gente nueva cuando salís en grupo por ahí, lo que hace que la califiques de mala amiga por no hacerte tanto caso como a ti te gustaría.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-En tu grupo hay un amigo que suele pedir favores con bastante frecuencia, lo que hace que tú le califiques de tener mucha jeta.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Te observas criticando a una chica que va súper-arreglada, calificándola de superficial y banal, y de necesita reforzar su autoestima mediante las apariencias.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Un amigo rechaza el plan que le propones porque prefiere otro plan con sus compañeros de trabajo, lo que hace que le califiques de mal amigo.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Tienes un compañero extravagante en su forma de comportarse, piensas para ti que está un poco tarado.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Un día te presentan a una persona con una enfermedad mental, piensas que será peligrosa y que mejor no acercarte.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Un día paseando por la calle ves a un grupo de chavales con unas pintas un poco quinquis, te cambias de acera pensando que serán peligrosos.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Ves una pareja de homosexuales que van caminando de la mano y piensas para ti que son enfermos sin remedio.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Quieres quedar con un amigo, pero este te dice que ya ha quedado con su novia. Piensas que es un “calzonazos” sin remedio.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Un amigo decide estudiar una carrera que no te gusta nada, momento en el que empiezas a tacharlo de aburrido y pringado en tu cabeza.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Un día mirando el extracto de tu banco te das cuenta de que te han cobrado una comisión sin avisarte. Empiezas a imaginar toda clase de insultos que te gustaría decir al director.  
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Te proponen ir a ver una nueva película que acaba de estrenarse y tú lo rechazas pensando que ese tipo de películas son cosas raras de frikis.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Estudiando y sin haber comenzado las clases, ves por el pasillo de la escuela al profesor que impartirá una asignatura del siguiente curso. No te gustan sus pintas y de antemano piensas que su clase espantosa y una pérdida de tiempo.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Debatiendo con un compañero de un tema sobre el que tenéis opiniones enfrentadas, te pones a pensar que tu compa es un idiota por no ver las cosas tal y como son realmente.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Paseando por el parque ves que una madre deja que su hijo juegue ensuciándose y subiendo a sitios altos. Piensas que es una irresponsable y mala madre por permitírselo.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Una amiga te cuenta que su novio le ha puesto los cuernos, y como viste que últimamente no le trataba muy bien, piensas que se lo tiene merecido.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Un amigo con el que compartes piso te cuenta que ha suspendido un importante examen de la carrera, piensas que le ha pasado por ser un ‘fiestas’ y estar todo el día de cachondeo.
-sabio:sabio4
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio5
+
-Haciendo un trabajo en grupo, una compañera parece estar distraída y no colaborar. Piensas que es una vaga sin remedio.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-En el trabajo un compañero siempre esta callado e incluso cuando le saludas parece que no te oye y sigue a lo suyo, piensas que es un borde.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Pides algo para comer en un restaurante y se equivocan en una cosa, crees que el servicio es horrible y que no prestan atención ninguna a los clientes.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Te llama una tele-operadora para tratar de que cambies de compañía, piensas para tus adentros que es una pesada que solo sirve para molestar.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
-yogui:yogui7
+
-Estando en una tienda compras algo y te dan el cambio mal, piensas que el dependiente es un estafador y que si pudiera haberte timado mejor que mejor.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Ves un vagabundo por la calle pidiendo, y te surgen pensamientos de que en realidad ese tío es un vago y debería buscarse un trabajo.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Jugando con unos amigos a las cartas pillas a uno de ellos haciendo trampas, por lo que piensas que es un farsante y que puede que no solo en las cartas haga trampas.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Hablando con un amigo, te hace un comentario sobre algo que no le gusta de ti. Piensas que como puede tener el desgraciado ese el descaro de sacarte algún defecto.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Estando con tus padres, te aconsejan que no hagas algo. Crees que ya están mayores y que opinan sin saber.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Alguien con quien no te llevas se lleva un premio de la lotería, empiezas a pensar que todos los tontos tienen suerte.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Estando de vacaciones en otro país ves que la gente es bastante pobre, piensas que es porque no se ponen a trabajar en lugar de quejarse.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Escuchando el discurso de bienvenida de uno de tus profesores, piensas que es un hipócrita que no dice más que cosas para quedar bien.   
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Ves a una persona bien vestida y con un buen coche, y piensas que es una estirada que ha tenido una vida fácil y que no sabe nada de la vida.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Suspendes un examen y piensas que el profesor esta amargado y el sufrimiento de un alumno es lo único que calienta su frio corazón.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Conoces a un político en persona, os saludáis y piensas que seguro es un corrupto, como todos los políticos.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Haciendo una entrevista te dicen que, aunque eres una persona fantástica, no estás cualificado para el puesto y necesitarías ampliar tus estudios. Piensas que el entrevistador es un inepto y un imbécil.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Hablando con una persona que te gusta, ves que siempre es amable contigo y te responde de muy buen rollo. Cuando decides decirle lo que sientes, te dice que no siente lo mismo. Piensas que es un capullo que juega contigo.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Cenando tarde en un restaurante, te quedas haciendo sobremesa y el camarero os dice que va a cerrar. Crees que es un amargado por echaros a la calle.
-sabio:sabio5
-sabio:sabio1
-sabio:sabio2
-sabio:sabio3
-sabio:sabio4
+
-Tus padres son un poco estrictos y eso te estresa a la hora de estudiar. Por eso a veces surgen en ti pensamientos en los que les culpas a ellos por tus malos resultados en la escuela.
-sabio:sabio6
+
-Trabajabas desde casa y te acabaron echando después de unas semanas de bajo rendimiento que coincidieron con que tu pareja estaba pasando una mala racha y te pedía que la acompañaras. Esto hizo que a veces dejaras el trabajo de lado. A veces te observas con pensamientos en los que la culpas a ella por tu despido.
-sabio:sabio6
+
-Llegas tarde a una reunión importante porque aceptaste pasar a recoger antes a un compañero. Al salir te das cuenta de que fue un gran fallo perderse el inicio y te observas culpando a tu compañero por haberte pedido que fueras a buscarle.
-sabio:sabio6
+
-Un hermano no tenía para pagar la hipoteca un mes y tú le prestaste un dinero que tenías reservado para hacer un viaje con tu pareja. Poco después tu pareja te dejó y culpas a tu hermano por ello, creyendo que si hubierais hecho ese viaje la relación se habría afianzado.
-sabio:sabio6
+
-Tienes una fuerte discusión con tus padres justo antes de ir a una entrevista de trabajo. La entrevista no te sale bien y culpas a tus padres por ello.
-sabio:sabio6
+
-Le pides a una amiga que te guarde la cartera en su bolso porque tú vas con bermudas, pero ella te dice que no le cabe nada más. Esa noche te das cuenta de que has llegado a casa sin la cartera, y la culpas a ella por no haber querido guardártela en el bolso.
-sabio:sabio6
+
-Le pides a un amigo que cuide de tus hijos unas horas para poder acompañar al jefe al aeropuerto, pero él te responde que le viene mal. Tú querías acompañarle para ganar puntos de cara a una atractiva vacante que acaba de salir. Finalmente le da el puesto a otro compañero, y tú culpas a tu amigo de este hecho por no haber estado dispuesto a cuidar de tus hijos.
-sabio:sabio6
+
-Vas andando en bici con un amigo que te lleva por una ruta difícil. Te caes y te rompes un tobillo, y no paras de culpar a tu amigo por el accidente.
-sabio:sabio6
+
-Un amigo te insiste para que salgas con él de fiesta en época de exámenes y el resultado es que suspendes casi todo. Responsabilizas a tu amigo por tus malos resultados.
-sabio:sabio6
+
-Un compañero de trabajo te está avisando siempre para que le acompañes a tomar un café y tú casi siempre vas encantado. Te dan un apercibimiento de despido por no estar en tu puesto de trabajo y tú le responsabilizas a él de ese hecho.
-sabio:sabio6
+
-Una persona detrás de la que llevabas bastante tiempo, te da calabazas. Te observas auto-compadeciéndote a ti mismo por tener tan poco éxito con el sexo opuesto y culpando a los demás por no saber valorarte como te mereces.
-sabio:sabio6
+
-Llevas bastante tiempo buscando trabajo, pero hasta ahora te han tirado en todas las entrevistas, y últimamente apenas te llaman. Te observas auto-compadeciéndote y culpando a los demás por no saber valorar tu talento y tu potencial.
-sabio:sabio6
+
-Tu pareja te deja y ello supone un duro golpe para ti. Tiempo después todavía sigues sintiéndote una víctima y culpando a tu expareja por no quererte.
-sabio:sabio6
+
-Le pides a un amigo que cuide de tu cachorro porque vas a estar fuera todo el día. Él te dice que no puede y decides dejarle solo. Al volver te ha destrozado un sofá y tú mentalmente culpas a tu amigo por lo ocurrido.
-sabio:sabio6
+
-Haciendo un trabajo en grupo, no te lo tomas muy en serio, pero haces tú parte. Finalmente, el trabajo sale mal y culpas a los otros integrantes del grupo por no haber trabajado lo suficiente.
-sabio:sabio6
+
-Estando con un amigo empezáis a discutir sobre política y la cosa se acalora, tú te emocionas demasiado e incluso llegas a insultarle, por lo que deja de hablarte. Tú le culpas por lo ocurrido.
-sabio:sabio6
+
-Le pides a un amigo que te acerque en coche a un sitio que esta algo lejos y este, como está ocupado, te dice que no puede. Sales con la hora justa y llegas tarde, culpando a tu amigo por no haberte llevado en coche.
-sabio:sabio6
+
-Te has endeudado por comprar caprichos y apostar en las carreras de perros. Para pagar las deudas pides prestado a un amigo y éste te dice que no. Te ves obligado a pedirle un crédito al banco que te cobra un interés abusivo y culpas a tu amigo por ello.
-sabio:sabio6
+
-Estás jugando un partido con un amigo y vais perdiendo. Él falla una canasta que te parecía fácil y le culpas por haber perdido el partido.
-sabio:sabio6
+
-Estás llegando tarde a un sitio y has salido con el tiempo justo. El coche de delante va especialmente despacio, lo que te retrasa un poco más, hechas toda la culpa de llegar tarde a ese coche.
-sabio:sabio6
+
-Estando con amigos te están contando un chiste buenísimo, con tan mala suerte que al reírte se te cae el móvil y se te destroza la pantalla Les culpas por haberte distraído mientras tenías el móvil en la mano.
-sabio:sabio6
+
-De pronto te ves en medio de una conversación en la que todo el mundo empieza a chismorrear de uno que ha entrado nuevo.
-sabio:sabio7
+
-Una tarde tomando un café con tus amigos te das cuenta de que la conversación ha derivado en ponerse todos a criticar a uno del grupo que está ausente.
-sabio:sabio7
+
-Vas de compras con una amiga y ésta se pone a criticar la manera de vestir de un amigo común, haciendo chistes de mal gusto al respecto.
-sabio:sabio7
+
-En un descanso de clase te ves envuelto en un corro en el que se analiza el comportamiento de uno de clase, con algo de mala uva.
-sabio:sabio7
+
-Un amigo está enfadado con un compañero de su trabajo que tú conoces, y un día mientras dais una vuelta empieza a ponerle a parir tratando de que le apoyes en sus críticas.
-sabio:sabio7
-maestra:maestra5
+
-Una noche que salís de fiesta, un amigo se pone a criticar a chicas que no han querido liarse con él, tratando de que le sigas el rollo.
-sabio:sabio7
-maestra:maestra5
+
-Durante una pausa del café en el trabajo, tus compis se ponen a sacarle los trapos sucios a otro compañero, mirándote de vez en cuando para ver si tú también metes baza.
-sabio:sabio7
-maestra:maestra5
+
-Un amigo se pone a criticar a un compañero de clase, preguntándote si acaso tú no estás de acuerdo con lo que dice.
-sabio:sabio7
-maestra:maestra5
+
-Un compañero te desvela un comentario negativo que otro compañero hizo sobre ti. Te dan ganas de poner a parir al que habló mal de ti.
-sabio:sabio7
+
-Tienes una amiga a la que le encanta contar secretos y trapos sucios de la gente, y a menudo trata de que le sigas el rollo en sus críticas.
-sabio:sabio7
+
-Un día hablando con un amigo del trabajo, te pones a hablar mal de otro compañero porque hay cosas de él que no te gustan. Al tiempo te das cuenta de que tus palabras han hecho mella en tu amigo, y él y el otro compañero empiezan a llevarse mal, creándose un mal ambiente de trabajo.
-sabio:sabio7
+
-Un día en el trabajo, el jefe empieza a hablar de lo mal trabajador que es un compañero y te mira como queriendo que el sigas el juego y entres al trapo.
-sabio:sabio7
-maestra:maestra5
+
-Por amigos de amigos te enteras que un conocido estando contando cosas sobre ti que no son ciertas. Sientes el deseo hacer lo mismo.
-sabio:sabio7
+
-Empiezas haciendo un comentario en un principio inocente sobre un amigo. Este se lo cuenta a otro conocido, y así sucesivamente, por lo que llega en momento en el que todo el mundo sabe lo de tu amigo…
-sabio:sabio7
+
-Te cuentan un chisme sobre una conocida y, en una reunión de amigos lo exageras un poco para darle más emoción al asunto. Semanas después escuchas el rumor totalmente deformado y exagerado.
-sabio:sabio7
+
-Crees ver al novio de una amiga poniéndole los cuernos. No estás seguro, pero lo comentas por ahí con la gente. Poco después te enteras de que tu amiga ya no estaba saliendo con ese chico.
-sabio:sabio7
+
-Un amigo habla mal de ti a tus espaldas y tú respondes haciendo lo mismo con él. Se monta una espiral que va en aumento…
-sabio:sabio7
+
-Un compañero tuyo del trabajo se lleva mal con otra compañera común y a veces suelta algún chite de mal gusto sobre su físico. Un día que estás con ella sientes la tentación de contarle lo que el compañero dijo de ella.
-sabio:sabio7
+
-En una fiesta de navidad ves cómo dos compañeros se lían a escondidas. Sabes que ellos no quieren que se sepa, pero el lunes sientes la tentación de ir contando el chisme por ahí.
-sabio:sabio7
+
-Tienes un amigo en el trabajo al que aprecias bastante, y que tiene el curioso trastorno de inventarse de vez en cuando cosas acerca del dinero que tiene su familia. Tú descubriste un día que todo son invenciones, pero te da palo decirle que lo sabes. En cambio, sí sientes la tentación de contárselo a otros compañeros de trabajo.
-sabio:sabio7
+
-Un amigo te cuenta algo personal en tono confidencial acerca de una amiga común, y sientes ganas de contárselo a otros amigos.
-sabio:sabio7
+
-A un amigo le acaba de dejar su pareja, que también está en tu grupo de amigos, y a veces se consuela hablando contigo sobre cómo fue su relación. A veces sientes el impulso de hablar con otros amigos comunes sobre detalles íntimos que te ha contado.
-sabio:sabio7
+
-Últimamente se ha unido a vuestro grupo de amigos el primo de un amigo que es algo peculiar en algunas cosas. A veces cuando él no está, algunos de tus amigos se ponen a hacer chistes sobre él, e incluso a inventarse cosas para dejarle en mal lugar. Tú a veces tienes ganas de unirte.
-sabio:sabio7
-maestra:maestra5
+
-A una amiga le ha dejado su novio, a quien tú también conoces. Quedas con tu amiga y se pone a hablar pestes de su ya exnovio, buscando que le des la razón y tú también hables mal de él. No te llevabas especialmente bien con él, por lo que te entran ciertas ganas de “apoyar” a tu amiga.  
-sabio:sabio7
-maestra:maestra5
+
-Te enteras de algo que hizo una amiga tuya, y aunque sabes que no quiere que se sepa, te parece un material jugoso para chismorrear sobre él.
-sabio:sabio7
+
-Tienes un amigo a quien no le acaba de caer muy bien una amiga tuya, y a menudo te pide que le cuentes cosas sobre ella, algunas claramente pertenecientes a su ámbito privado. Como te insiste tanto a veces sientes la tentación de hacerlo.
-sabio:sabio7
-maestra:maestra5
+
-Tú y un amigo a veces os sentís algo desplazados por una amiga común porque en ocasiones organiza planes y no os avisa. A tu amigo le gusta intentar resarcirse hablando mal de ella, y a veces tú te sientes tentado de unirte al ventilador de la mierda.
-sabio:sabio7
-maestra:maestra5
+
-Un día aparece en ti la idea de que quizá te da cierto miedo hablar con el sexo opuesto a la hora de ligar, y te preguntas si no es algo que podrías trabajarte.
-exploradora:exploradora1
+
-Un día se te pasa por la cabeza que quizá tengas miedo a hablar en público, porque en más de una ocasión te has acalorado y puesto de los nervios cuando tenías que hacerlo. Te preguntas si no podrías hacer algo al respecto.
-exploradora:exploradora1
+
-Recordando algo que pasó hace poco mientras das un paseo, te preguntas si a veces no te da cierto apuro decir lo que piensas por miedo a que no le guste a la otra persona. Recuerdas que más de una vez te has callado por temor a cómo iban a encajar tus palabras en el otro.
-exploradora:exploradora1
-maestra:maestra5
+
-Te convencen para salir de fiesta cuando lo que te apetecía era irte a la cama. Mientras estas en la disco te preguntas si no tienes un cierto miedo a decir que no cuando todo el grupo te presiona a hacer algo.
-exploradora:exploradora1
-maestra:maestra5
+
-Un amigo te pregunta que por qué tienes tanto miedo a que tu pareja salga de fiesta sin ti, y eso hace que surja en ti la duda de si no serán celos lo que sientes, y si quizá lo que subyace es el temor a que tu pareja conozca a alguien y te deje.
-exploradora:exploradora1
+
-Un día mientras navegas por las redes sociales leyendo perfiles del sexo opuesto, surge en ti la pregunta de si no hay en ti un cierto miedo a no encontrar pareja, y por qué…
-exploradora:exploradora1
+
-Tras romper con tu última pareja sin que hubiera un motivo claro para hacerlo, te preguntas si quizá no tendrás miedo a enamorarte, a asumir responsabilidades y a madurar.
-exploradora:exploradora1
+
-Un día te preguntas si quizá no tienes un miedo irracional a la enfermedad y a la muerte.
-exploradora:exploradora1
+
-Algo que te dice un amigo te hace pensar si quizá la tensión que sientes no será porque tienes miedo a no poder cumplir ese sueño que tanto anhelas.
-exploradora:exploradora1
+
-Un día te preguntas si no tienes un miedo excesivo a sacar malas notas.
-exploradora:exploradora1
+
-Un día surge en ti la idea de si no tienes un especial miedo a la crítica y al qué dirán.
-exploradora:exploradora1
-maestra:maestra5
+
-Te cuesta mucho tomar decisiones para cambiar las cosas en tu vida que no van bien. Un día te preguntas si no tienes demasiado miedo al cambio y al futuro.
-exploradora:exploradora1
+
-Te comes siempre sin rechistar cada marrón que te manda tu jefe, te preguntas si no tienes un miedo exagerado a que te despidan.
-exploradora:exploradora1
+
-Aunque siempre acabas saliendo adelante, te pasas mucho tiempo agobiado por el dinero. Te preguntas si no tienes demasiado miedo a quedarte sin blanca.
-exploradora:exploradora1
+
-Una tarde tumbado en tu cama, te das cuenta de que piensas muy a menudo acerca de qué concepto tienen de ti en tu entorno social, preguntándote si no habrá en ti un miedo a no ser aceptado por los demás.
-exploradora:exploradora1
-maestra:maestra5
+
-Un día te das cuenta de que muy a menudo tienes pensamientos catastrofistas acerca de desgracias imaginadas que afectan a tus familiares. Te preguntas si no tendrás un miedo infundado y obsesivo a perder a algún ser querido.
-exploradora:exploradora1
+
-Sientes inquietud cuando tu pareja sale de fiesta sin ti. Te dices que es porque te da miedo que no esté acompañada en el camino de regreso a casa, pero algo te dice que quizá no sea ese el verdadero motivo.
-exploradora:exploradora1
+
-Te cuesta acercarte y decirle algo a la persona que te gusta. Surge en ti la pregunta de qué es lo que te retiene.
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Te das cuenta de que te cuesta mucho hacer auto-crítica. Te preguntas por qué.
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Te cuesta pedir perdón, aunque esté claro que te has equivocado. Surge en ti la pregunta de por qué.
-exploradora:exploradora1
-exploradora:exploradora2
+
-Un día te das cuenta de que en determinadas situaciones te acaloras y sientes bastantes nervios. Te preguntas qué miedo latente surge en ti en esos momentos para que no puedas estar “tranqui”.
-exploradora:exploradora1
+
-Un día te das cuenta de que un miedo que te fastidia bastante puede estar relacionado con un suceso bastante traumático que viviste en tu niñez.
-exploradora:exploradora1
+
-Un día te das cuenta de que tienes bastante inseguridad en determinadas circunstancias. Te preguntas si no guardará relación con un maestro muy severo que tuviste en tu infancia y que te debió hacer pasarlo bastante mal, porque todavía lo recuerdas.
-exploradora:exploradora1
+
-Hace unos años pasaste por una serie de experiencias, muy duras y muy seguidas en el tiempo. Te preguntas si no serán las causantes de un miedo que surge en ti en ciertas ocasiones.
-exploradora:exploradora1
+
-Un día antes de ir a la cama te das cuenta de que cada vez que ves una peli o una serie en la que el protagonista es abandonado por su pareja, te vas con mal cuerpo a la cama. Te preguntas si no habrá en ti un miedo oculto al abandono.
-exploradora:exploradora1
+
-Un día una amiga te pregunta en buen plan si realmente te llena estar ligando con una persona distinta cada noche. Su pregunta hace que surja en ti la duda de si existe un miedo oculto que te lleve a comportarte de ese modo.
-exploradora:exploradora1
+
-Un día te das cuenta de que a veces te cuesta identificar la emoción que estás sintiendo. Te preguntas si no habrá algún miedo en ti que te lleve a tratar de ocultar ciertas emociones.
-exploradora:exploradora1
+
-Una noche antes de quedarte dormido te preguntas si a veces no te encierras demasiado en ti mismo, en lugar de expresar lo que sientes y pedir ayuda a tus seres queridos. Te preguntas qué pasa.
-exploradora:exploradora1
+
-Cuando tienes mucha confianza con alguien, te cuesta dar las gracias cuando hacen algo por ti. Te preguntas qué manía o miedo inconsciente subyace a no hacer algo tan simple como decir ‘gracias’.
-exploradora:exploradora1
-maga:maga2
+
-Hay un pasaje de un libro que se te queda grabado y te emociona especialmente. Trata sobre un miedo que tiene el protagonista, y eso te lleva a preguntarte si quizá tú compartes ese miedo al menos en parte.  
-exploradora:exploradora1
+
-Algo que hiciste para ahorrarte unos cuantos euros hace que te preguntes si no tendrás una cierta tendencia a hacer pequeñas estafas.
-exploradora:exploradora2
+
-Un día te observas criticando a alguien que no está y te quedas pensativo durante unos segundos preguntándote si no tendrás cierta tendencia al chismorreo…
-exploradora:exploradora2
-sabio:sabio7
+
-Un día le dices algo que es verdad a un amigo y duda de tu palabra. Te preguntas si no tienes cierta tendencia a mentir a la gente.
-exploradora:exploradora2
+
-A menudo estás analizando lo que tienen los demás y tú no. Surge en ti la duda de si la envidia no ronda por tu cabeza con más frecuencia de lo que debería.
-exploradora:exploradora2
+
-Te cuesta hacer las tareas que has asumido, te preguntas si no eres algo perezoso.
-exploradora:exploradora2
+
-Un día surge en ti la duda de si tu actitud hacia tu pareja no es todo lo leal que tu pareja se merece.
-exploradora:exploradora2
+
-Un día te preguntas si no te estarás comportando de manera algo avariciosa en cierto negocio.
-exploradora:exploradora2
+
-Te preguntas si con demasiada frecuencia no te dejas llevar por la ira, pues la gente de tu entorno se queja de que eres bastante gritón.
-exploradora:exploradora2
+
-Un día alguien te dice algo que hace te preguntes si no eres demasiado orgulloso y arrogante a veces.
-exploradora:exploradora2
+
-Un día te preguntas si no estás teniendo una actitud un poco chaquetera con un amigo que siempre ha estado ahí cuando le has necesitado.
-exploradora:exploradora2
+
-Aprovechas un descanso vacacional para mirar tu vida presente y pasada desde una perspectiva más amplia, y te preguntas si quizá no te has obsesionado más de la cuenta en ganar dinero, dejando de lado otras cosas quizá más importantes.
-exploradora:exploradora2
+
-Te enfadas con tus padres cada vez que no te dejan volver a casa a la hora que quieres. Te preguntas si te estás comportando bien.
-exploradora:exploradora2
+
-Cuando discutes con alguien te pones bastante cabezota y nunca miras en qué puede tener razón el otro. Te preguntas si no es un comportamiento que podrías mejorar.
-exploradora:exploradora2
+
-Te cuesta mantener una relación de pareja. Aunque los dos estéis bien, al cabo de un tiempo siempre acabas cortando y tu pareja a veces queda bastante dañada. Surge en ti la duda de si no hay algo en ti que podrías trabajarte.
-exploradora:exploradora2
-exploradora:exploradora1
+
-Te cuesta decir que no cuando te insisten para que hagas algo, así como expresar tu desacuerdo. Esto hace que no te sienta a gusto en muchas situaciones. Te preguntas qué ocurre.
-exploradora:exploradora2
-exploradora:exploradora1
-maestra:maestra5
+
-Te cuesta conocer gente nueva, y eso limita mucho tu vida social. Te preguntas de donde viene este miedo.
-exploradora:exploradora2
-exploradora:exploradora1
+
-Estando en pareja hay veces en los que te cuesta expresar tus emociones y cómo te sientes, por miedo a parecer débil. Un día te das cuenta de ello y empiezas a plantearte el porqué.
-exploradora:exploradora2
-exploradora:exploradora1
+
-Un día te sorprendes haciendo algo que realmente no te gusta, pero a tu grupo de amigos si, empiezas a preguntarte si no habrá sido así toda la vida.
-exploradora:exploradora2
-exploradora:exploradora1
-maestra:maestra5
+
-Llevabas varias semanas haciendo deporte, pero los últimos días el cansancio y la pereza te han podido y te has quedado en casa viendo la tele. Ahora lo piensas y te culpas duramente por ello.
-exploradora:exploradora3
+
-Aunque llevas tiempo diciéndote que vas a dejar de lado los celos hacia tu pareja, te descubres reconcomiéndote por ellos una noche que sale por ahí sin ti. A veces piensas que vas para atrás.
-exploradora:exploradora3
+
-Aunque llevas tiempo meditando, hace poco ha surgido un problema que te obsesiona y no consigues estar en calma cuando te sientas en el cojín. Sientes que no avanzas y te culpas por ello, apareciendo en ti la tentación de tirar la toalla.
-exploradora:exploradora3
+
-A pesar de que llevas un tiempo tratando de controlar tus gritos, a veces surgen ocasiones que te sacan de tus casillas, pierdes el control, y gritas, lo que hace que después te sientas bastante mal por no ser capaz de dominar tu mente.
-exploradora:exploradora3
+
-Llevas un tiempo trabajándote tu adicción a comprar de manera compulsiva, pero ha sido ver ese producto en el escaparate y has entrado a comprarlo como si un resorte te accionara. Ahora te sientes culpable por ello, porque sabes que en realidad no lo necesitabas y te has dejado una pasta. Te castigas y te tratas mal por ello.
-exploradora:exploradora3
+
-Llevabas varias semanas haciendo régimen, pero al ver esa caja de bombones has sucumbido y casi la has vaciado. Ahora te sientes una foca y te acusas de no tener ninguna fuerza de voluntad, sintiéndote culpable y mal por ello.
-exploradora:exploradora3
+
-Llevabas varias semanas haciendo régimen, pero al ver esa caja de bombones has sucumbido y casi la has vaciado. Ahora te sientes una foca y te acusas de no tener ninguna fuerza de voluntad, sintiéndote culpable y mal por ello.
-exploradora:exploradora3
+
-Habías logrado durante un tiempo dejar de ver porno a diario, pero en los últimos días pasó algo que te puso tenso y has vuelto al visionado compulsivo. Te sientes culpable y te tratas mal por ello.
-exploradora:exploradora3
+
-Creías que tenías superada tu antigua obsesión con tener un aspecto físico de diez, pero te das cuenta de que en los últimos días has recaído en tus pensamientos obsesivos, lo que hace que te sientas débil, culpable, y mal.
-exploradora:exploradora3
+
-Habías logrado dejar de beber cuando estás a solas en casa, pero los últimos días has vuelto a tomarte una copa al volver tenso al final del día. Te das cuenta de que ese no es el camino y te sientes débil y falto de voluntad, tratándote mal por recaer en ese hábito dañino que creías desterrado de tu vida.
-exploradora:exploradora3
+
-Llevabas realizando regularmente tu práctica de meditación sentada durante varios meses, pero las últimas semanas la has dejado de lado y ahora te sientes mal por ello, y notas que te cuesta volver a retomarla.
-exploradora:exploradora3
+
-Llevabas varios meses que habías logrado tener la casa limpia y en orden, pero las últimas semanas te has dejado llevar por la vagancia y la casa está hecha una cuadra. Te sientes bastante guarro y te tratas mal por tu dejadez.
-exploradora:exploradora3
+
-Los últimos meses llevabas practicando la atención consciente de manera regular en el metro y mientras caminabas por la calle, pero últimamente pasas por una racha de mayor agitación y vuelves a estar continuamente sumido y aturdido por tus pensamientos repetitivos, lo que hace que te culpes por haber retrocedido.
-exploradora:exploradora3
+
-Llevabas varias semanas logrando mantener el control cuando algo te contrariaba, pero el otro día pasó algo que te hizo saltar iracundo como en los viejos tiempos. Ahora lo recuerdas y te maltratas mentalmente por tu salida de tono.
-exploradora:exploradora3
+
-La relación con tu pareja mejoró sustancialmente desde que empezaste a practicar la escucha activa cada vez que había un conflicto entre vosotros, pero notas como últimamente has vuelto a no escuchar con atención cuando te habla, y eso hace que te preguntes si realmente eres capaz de transformar tus viejos hábitos. Te tratas mal por la deriva de las últimas semanas.
-exploradora:exploradora3
+
-Habías logrado mantenerte casi inmutable ante los comentarios e indirectas de esa persona con la que no te llevas muy bien, pero últimamente vuelven a fastidiarte. Te culpas por volver a dejar que te afecte el comportamiento de esta persona y te tratas mal por no ser capaz de conquistar tu propia mente.
-exploradora:exploradora3
+
-Llevabas tiempo yendo a yoga y notabas un montón sus beneficios, pero este invierno te ha dado pereza y en lugar de ir a yoga te quedas en casa viciándote a un videojuego. Un día te encuentras con una compañera de clase de yoga y te culpas y te auto-flagelas por tu falta de voluntad.
-exploradora:exploradora3
+
-Los últimos meses habías cumplido tu propósito de reservarte un rato para estar con tu familia, pero últimamente tus tareas cotidianas te vuelven a absorber y no estás cumpliendo tu propósito. Esto hace que te trates mal y te acuses de no ser capaz de cumplir ni los pequeños compromisos que te pones a ti mismo.   
-exploradora:exploradora3
+
-Habías conseguido mejorar la relación con tus padres, esforzándote en escucharles con atención y tratar de ponerte en su piel cuando surge un conflicto, pero notas cómo los últimamente has vuelto a las andadas de no importarte lo que te digan ni pensar en cómo se sienten. Ello hace que te sientas culpable y te trates mal.
-exploradora:exploradora3
+
-Habías logrado corregir tu adicción por las marcas de lujo que tanto te gustaba llevar para aparentar, pero el otro día se te cruzaron los cables y al ver ese abrigo en el escaparate, entraste y lo compraste a crédito. Ahora te sientes mal por tu poca determinación y te auto-castigas mentalmente.
-exploradora:exploradora3
+
-Habías logrado abandonar tu adicción a los juegos de azar, pero el otro día estabas en casa sin saber qué hacer y caíste de nuevo. Ahora ves que el enganche está ahí otra vez y te insultas mentalmente por tu falta de voluntad.  
-exploradora:exploradora3
+
-Habías conseguido dejar de tomar pastillas para dormir a diario, pero una mala racha de acontecimientos te ha hecho volver y ahora te sientes débil y te tratas mal por ello.
-exploradora:exploradora3
+
-Un día mientras te miras al espejo, te observas llamándote foca por tener unos kilitos de más.
-exploradora:exploradora3
+
-Un día te observas diciéndote cosas negativas como que no vales lo suficiente, después de que algunas compañeras de trabajo te hayan hecho el vacío en varias ocasiones.
-exploradora:exploradora3
+
-Un día te observas acusándote de tener pocas entendederas por el hecho de no haber aprobado un examen importante.
-exploradora:exploradora3
+
-Te encanta viajar, y una mañana te enteras de que a una amiga le ha tocado un viaje de dos semanas con todos los gastos pagados.
-maga:maga1
+
-Una mañana al llegar al trabajo te enteras de que a un amigo de otro departamento le han dado el puesto de jefe de sección al que tú también aspirabas.   
-maga:maga1
+
-En tu empresa están haciendo reducción de plantilla y han despedido a un compañero con el que no te llevabas muy bien. Surge en ti una sensación rara y te preguntas si una parte de ti no se alegra por ello…
-maga:maga1
+
-A un amigo le deja su pareja y está bastante fastidiado. Tú no tienes pareja y te preguntas si no hay una parte de ti que se alegra de este hecho.
-maga:maga1
+
-Un amigo que tiene bastante dinero hace una inversión que le sale mal y lo pierde casi todo. Tú sigues tan pobre como siempre, y te preguntas si una parte de ti no se alegra de que tu amigo esté también sin blanca ahora…
-maga:maga1
+
-Le roban el coche a tu hermano, que solía ir por ahí fardando de súper-deportivo. Te preguntas si no te alegras en parte por su mala suerte.
-maga:maga1
+
-Una amiga suspende un examen muy duro y muy importante que tú también habías suspendido previamente. Dudas si lo sientes por ella, o si en parte te alegras…
-maga:maga1
+
-Te has tenido que quedar sin vacaciones a causa de un pico de trabajo. A principios de septiembre vuelve de sus vacaciones un compañero y te cuenta con pelos y señales lo bien que se lo ha pasado.
-maga:maga1
+
-Un amigo deja su trabajo para dedicarse a lo que siempre había querido y le va estupendamente. Además de disfrutar con lo que hace, gana dinero.
-maga:maga1
+
-Una amiga empieza una nueva relación y congenia perfectamente con su pareja. Ambos están súper-felices y haciendo planes para casarse. Tú por ahora sigues sin pareja.
-maga:maga1
+
-Le toca la lotería al vecino del 5º que siempre te encuentras en el ascensor, y te va contando qué piensa hacer con tanto dinero.
-maga:maga1
+
-Una amiga encuentra un trabajo increíble en el que piensas que tú también encajarías, aunque solo había un puesto vacante y se lo dan a ella.
-maga:maga1
+
-Un amigo está fardando delante de un grupo de chicas y de repente se cae y hace un ridículo espantoso, no sabes si sentirlo por el o si te alegra que dejen de prestarle tanta atención.
-maga:maga1
+
-Un día un amigo te pide prestada una tabla de surf porque dice que quiere aprender a coger olas. Lo pilla enseguida y lo hace mejor de lo que tú lo has hecho tras duros entrenamientos.
-maga:maga1
+
-En una reunión de amigos habíais acordado llevar cada uno algo de comida, tu llevas un plato principal y uno de tus mejores amigos un postre, todo el mundo alaba increíblemente le plato de tu amigo mientras que apenas mencionan el tuyo.
-maga:maga1
+
-Te haces un corte de pelo nuevo y uno de tus compis llega con otro nuevo corte de pelo, la gente alaba su peinado mientras que del tuyo casi nadie se da cuenta.
-maga:maga1
+
-Siempre habías soñado con tener un mastín tibetano y resulta que un amigo que también quería uno, encuentra un cachorro en una perrera.
-maga:maga1
+
-Tras su última visita al médico, un compañero con el que no te llevas muy bien te dice que tiene un pulmón negro y que tiene que dejarlo o aceptar las consecuencias.
-maga:maga1
+
-Un conocido bastante chulito se había comprado un coche bastante caro después de ahorrar durante mucho tiempo. En su primer viaje lo estrella contra un árbol.
-maga:maga1
+
-Estás pasando por una mala racha económica y tus padres te ayudan dándote mensualmente una parte de su paga de jubilación para que puedas seguir viviendo independiente. Tú inconscientemente das por hecho que tienen que ayudarte y no se lo agradeces.
-maga:maga2
+
-Tienes un amigo al que le van bien las cosas y siempre que estás en un apuro económico le pides que te eche una mano, aunque rara vez se lo tienes en cuenta.
-maga:maga2
+
-Tu hermano siempre te va a buscar al aeropuerto cuando llegas de viaje. Tú das por hecho que eso es lo normal y no sueles decirle nada por ello.
-maga:maga2
+
-Tienes un amigo que siempre que le pides que te ayude con una mudanza, está dispuesto a echar el fin de semana para ayudarte. Sin embargo, a veces se te olvida darle las gracias por su tiempo y su esfuerzo.
-maga:maga2
+
-No tienes coche y siempre que lo necesitas para algo se lo pides a un tío tuyo, aunque rara vez te acuerdas de darle las gracias.
-maga:maga2
+
-Siempre que vas a visitar a tus padres, tu madre te provee de comida preparada para unos cuantos días. Tú coges la comida y no dices ni pío.
-maga:maga2
+
-A menudo tus padres se sacrifican para dejarte a ti lo mejor, sin embargo, tú rara vez te paras a pensar en su esfuerzo ni se lo agradeces como sabes que se merecen.
-maga:maga2
+
-Aunque tus abuelos no nadan en la abundancia, siempre tratan de ahorrar para poderte dar un buen aguinaldo de vez en cuando. A ti sin embargo te parece lo normal que lo hagan y no sueles darles las gracias de corazón.
-maga:maga2
+
-Tu hermano ha movido todos sus contactos para conseguirte una buena entrevista de trabajo, pero tú no te has parado a valorar su esfuerzo ni le has dicho nada por lo que ha hecho por ti.
-maga:maga2
+
-Tu padre siempre está dispuesto a ir a recogerte donde sea a altas horas de la mañana, aunque sea a costa de cambiar sus hábitos de sueño. Tú en cambio no valoras su esfuerzo y nunca se lo agradeces.
-maga:maga2
+
-Tienes un amigo que siempre está disponible para escuchar tus problemas durante el tiempo que sea necesario, pero tú rara vez tienes esto en cuenta ni le agradeces su actitud.
-maga:maga2
+
-Tu pareja te prepara el desayuno los sábados y al cabo del tiempo pasas a verlo como algo normal, por lo que no dejas de darle las gracias por el gesto.
-maga:maga2
+
-Tienes un amigo al que le gusta invitarte a la primera ronda cuando salís. Para ti ya ha pasado a ser algo rutinario y no solo no das las gracias, sino que lo esperas.
-maga:maga2
+
-Tu hermano suele pasarse a visitarte un día fijo de la semana, incluso aunque tenga muchas cosas que hacer. Tú ya lo das por hecho y no dedicas una palabra amable a su gesto.
-maga:maga2
+
-Un amigo suele dedicar bastante tiempo a explicarte una asignatura, tú ya te has acostumbrado y no ves el esfuerzo que hay detrás.
-maga:maga2
+
-Tu hermano te suele prestar el coche siempre que tienes una reunión de trabajo, aunque esto le suponga irse en trasporte público y tener que madrugar más. Tú lo ves como una obligación familiar.
-maga:maga2
+
-Tus padres siempre que hacen un viaje a otro país suelen ofrecerte que les acompañes pagándote ellos el viaje. A ti esto te encanta, pero ves la cosa más normal del mundo que tus padres te paguen por entero las vacaciones.
-maga:maga2
+
-Siempre le pides a tu compi de piso que baje a comprarte tabaco cuando estas en casa haciendo cosas. Se lo pides de buenas formas, pero muchas veces olvidas decirle nada cuando te lo da.
-maga:maga2
+
-A menudo y como sueles estar muy atareado, tu madre termina ayudándote con alguna que otra gestión. Siempre ha sido así, y piensas que es de lo más normal y que en todas las familias es así.
-maga:maga2
+
-Conoces a una persona y os gustáis. Sin embargo, esa persona es algo mayor que tú y sabes que está buscando algo serio. Tú en cambio solo buscas un rollito, y te preguntas si estás mostrando tus intenciones de una manera lo suficientemente clara.
-maga:maga3
+
-Inicias un negocio con un compañero de máster. Él es claro en su planteamiento, su disponibilidad y sus objetivos. Tú en cambio no tienes las cosas tan claras y de momento callas a la espera de los acontecimientos. Te preguntas si lo justo no sería que fueras igual de claro que él.
-maga:maga3
+
-Acabas de cortar con tu pareja y sabes que todavía sientes algo. Una noche te lías con alguien de tu trabajo y esta persona te propone que sigáis saliendo. Tú dudas si hablarle claramente de tus sentimientos respecto a tu ex, ya que otras veces habéis cortado y luego habéis vuelto, y eso podría hacer que tu nuevo ligue se tomara vuestra incipiente relación de otra manera.
-maga:maga3
+
-Metes a un becario en tu empresa. Sabes que es imposible que le pases a contrato fijo, pero sin embargo no se lo dices claramente para que se esfuerce más buscando esa recompensa. Dudas sobre si estás haciendo lo correcto.
-maga:maga3
+
-Te gustaría que tu prima te dejara su casa de campo para ir allí de vacaciones de vez en cuando. Se te ocurre invitarla a casa a comer varias veces y hacerle algún que otro regalo, no porque te caiga bien, sino para ver si así se anima a dejaros la casa. Te preguntas si no estás actuando de manera interesada y un poco falsa.
-maga:maga3
+
-Tienes un conocido bastante arrogante y con el que no te llevas muy bien, pero sabes que suele invitar a copas, lo que te mueve a llamarle a menudo para quedar.
-maga:maga3
+
-Hay una persona en tu trabajo que te atrae mucho físicamente, pero no te cae nada bien, por lo que dudas si tiene sentido echarle los trastos y piropearla.
-maga:maga3
+
-Empiezas a salir con unos compañeros de curso bastante gamberros a los que a veces sigues en sus gamberradas. Tu pareja percibe algo y está intranquila, pero cuando te pregunta por ellos tú tiendes a darle largas o a mentir sobre cómo son realmente.   
-maga:maga3
+
-Pones un piso en alquiler. Sabes que los vecinos de arriba son sumamente ruidosos y que en invierno salen unas goteras que, aunque se arreglen, vuelven a salir. Dudas si contarles esto a los clientes potenciales o si callártelo.
-maga:maga3
+
-Engañas varias veces a tu pareja con una persona de tu trabajo, a quien además dejaste que se hiciera ilusiones diciéndole que era cuestión de tiempo que dejaras a tu pareja para irte con ella. Puedes percibir su dolor cuando ve que no vas a dejar a tu pareja.
-maga:maga3
+
-Por un descuido la has liado en el trabajo, y sabes que mintiendo saldrás del atolladero, pero eso perjudicara a otros compañeros de trabajo…
-maga:maga3
+
-Estando en la universidad no entregas un trabajo por haber apurado hasta el último momento, y dudas sobre si contarle la verdad al profesor o mentirle inventándote que te ha pasado algo grave.
-maga:maga3
+
- Para impresionar a una cita, compras comida preparada de primera calidad. Ella da por hecho que la has cocinado tú y te envuelve en halagos. Tú no sabes si callarte o si decirle la verdad.
-maga:maga3
+
-Eres el encargado de guardar un regalo para un amigo, pero te despistas y te lo dejas olvidado en el metro. Te planteas decir que te han atracado y te lo han robado.
-maga:maga3
+
-Eres músico y tienes un amigo que compone canciones. Sabes que no tiene intención de publicarlas ni enseñárselas a nadie, por lo que te planteas apropiarte de alguna y decir que la has compuesto tú.
-maga:maga3
+
-Te las has ingeniado para crear un producto que parece revolucionario, pero que en realidad no sirve para nada. Dudas si incluirlo en el catálogo de la empresa donde trabajas y llevarte una palmadita de tu jefe, pues seguro que el producto se vendía mucho.
-maga:maga3
+
-Tienes un familiar al que sabes que le hace muchísima ilusión verte, pero a ti no tanto. Dudas si inventarte alguna excusa para no tener que estar en casa ese día.
-maga:maga3
+
-Unos amigos van a ir a visitar un amigo enfermo y a ti el plan no te apetece nada.  Aunque en realidad te quedarías en casa sin hacer nada, dudas si inventarte que tienes que hacer un recado importante.
-maga:maga3
+
-Eres profesor de música, pero tienes pocos alumnos. Uno de ellos ha aprendido tanto que en algunas cosas es incluso mejor que tú, sin embargo, para no perderle dudas si decirle que todavía necesita seguir yendo a recibir tus clases el curso que viene.
-maga:maga3
+
-A veces quedas con unos conocidos bastante pijos que no te caen muy allá. Muchas veces terminan invitándote a comer en restaurantes bastante snob, pero te preguntas si merece la pena aguantarles a cambio de comer gratis.
-maga:maga3
+
-En tu clase hay un profesor que suele ser muy exigente. Te planteas hacerle la pelota, aunque no te caiga nada bien, con tal de conseguir más nota.
-maga:maga3
+
-Al ir a entrar a un sitio, ves que un conocido conoce al portero y le deja pasar gratis. Más tarde te pones a hablar con el portero, y aunque ves que es una persona con la que no tienes nada en común, dudas si seguirle el rollo para que también a ti te deje pasar gratis en el futuro.
-maga:maga3
+
-Empiezas a tontear con una persona muy, muy atractiva, pero sabes que vuestros caracteres son incompatibles y que eso no va a ninguna parte. Sin embargo, te planteas empezar a salir con esa persona solo para que tus amistades te vean con ella.
-maga:maga3
+
-Ocupas un cargo en la administración desde el que tienes la oportunidad de legislar unas normas de comercio que equilibren la balanza entre el pequeño productor y las grandes multinacionales. O puedes dejar que las cosas sigan como están.
-maga:maga4
+
-Ocupas un alto cargo en el ministerio de Hacienda, y tienes la posibilidad de iniciar un plan para perseguir con determinación el fraude fiscal de las grandes fortunas. Te mueve a hacerlo que sabes que esos ingresos irán para mantener un estado del bienestar que garantiza una vida digna a muchos ciudadanos. Te retiene el hecho de que sabes que no será una cruzada fácil.
-maga:maga4
+
-Trabajas en el Tribunal de Cuentas y tienes la posibilidad de simplemente cumplir la papeleta y no meterte en líos, o bien de ir hasta el final cuando ves indicios de corrupción. Sabes que el dinero de todos va en beneficio de todos, pero también que lleva su tiempo y su esfuerzo que un corrupto pise la cárcel.   
-maga:maga4
+
-Sabes que muchas marcas fabrican sus productos en países pobres para así pagar una miseria a sus empleados. Te preguntas si no deberías boicotear a esas compañías y comprar marcas que sepas que no llevan a cabo estas prácticas.
-maga:maga4
+
-Un día alguien te habla de proyectos como el comercio justo, las mareas ciudadanas, o la economía del bien común. Te preguntas si tú no podrías contribuir a crear una sociedad mejor participando en algún proyecto social de ese estilo.
-maga:maga4
+
-Viendo un documental sobre el drama de los refugiados y la pobreza en países del sur, te preguntas cómo cada uno de nosotros podríamos aportar nuestro granito de arena para que estas situaciones tan dramáticas no fueran tan ignoradas.
-maga:maga4
+
-Una amiga trabaja en una ONG que trabaja con personas sin hogar, y te pregunta si no te animarías a hacerte socio o voluntario.
-maga:maga4
+
-Ocupas un puesto de responsabilidad en la administración, y está en tu mano presionar para que se mantengan los presupuestos dedicados a gasto social, educación, cooperación al desarrollo…
-maga:maga4
+
-Trabajas en la administración y depende de ti promover una iniciativa legal para asegurar que los fondos que se dedican a ayudar a las personas más desfavorecidas sean empleados de la mejor manera posible y no se pierda nada por el camino.
-maga:maga4
+
-Trabajas en la dirección de una gran empresa, y un día te preguntas si quizá no podrías sugerir al consejo de la empresa que donara parte de los beneficios a alguna causa filantrópica.
-maga:maga4
+
-Tienes un puesto de responsabilidad en la comisión europea. Un día viene a hablar contigo un representante de Médicos sin Fronteras, que te pide que hagas algo para que Europa deje de mirar a otro lado en el drama de los refugiados.   
-maga:maga4
+
-Ocupas un puesto de responsabilidad en un medio de comunicación y un día te encuentras con el dilema de si dar o no determinada noticia. Por un lado, sabes que es una noticia morbosa que dará audiencia, pero por otro lado sabes que difundir esa noticia puede ser una fuente de malas ideas para determinadas personas.
-maga:maga4
+
-Ocupas un puesto de responsabilidad en un medio de comunicación y está en tu mano difundir o no una noticia que sabes que a determinados anunciantes no les va a gustar, pero que la gente debería saber.
-maga:maga4
+
-Eres nombrado alto cargo en un ministerio. Cuando empiezas encuentras que existen ya unos intereses y unos grupos de poder creados desde antes de que llegaras tú. Te preguntas el impacto que tendría en la sociedad el que tú rompieras con esa dinámica y tomaras decisiones pensando en el bien de la gente, aunque eso signifique a veces remar contra viento y marea.  
-maga:maga4
+
-Ves un autobús de donación de sangre y reflexionas sobre la repercusión que tendría sobre otras personas el hecho de que tú te convirtieras en donante regular.
-maga:maga4
+
-Ves un anuncio sobre donación de médula y te planteas cómo mejoraría la vida de algunas personas el hecho de que tú te hicieras donante.
-maga:maga4
+
-Eres profesor, y estando en clase ves que el sistema que se emplea para educar a los alumnos no es el mejor ni de lejos. Surge la oportunidad de comentarlo en el claustro y cambiar las cosas, aunque sabes que muchos profesores estarán en contra por serles mucho más fácil seguir con las cosas como están.  
-maga:maga4
+
-Eres abogado y tras ganar un caso importante te llegan dos ofertas. Una es de un gran bufete que suele trabajar para grandes multinacionales. La otra en un pequeño despacho que trabaja ajustando sus costes para ser accesible a inmigrantes, ONGs y personas con pocos recursos. El sueldo de la primera opción es casi 10 veces mayor que el de la segunda, pero sabes que serías más útil a la sociedad en el pequeño despacho.
-maga:maga4
+
-Un día paseando por la calle ves a una persona sin hogar sentada sobre un cartón. Te preguntas si podrías hacer algo por estas personas.
-maga:maga4
+
-Un compañero de piso lleva un buen rato probando sintonías con el móvil mientras tú tratas de concéntrate en la lectura. Como a veces has sido tú el que hacía ruido, te preguntas si no lo estará haciendo a mala idea.  
-yogui:yogui1
+
-Piensas que le caes mal a un compañero de trabajo porque te parece que no te hace mucho caso cuando estáis todos juntos.  
-yogui:yogui1
+
-Te parece que a un compañero de trabajo le gusta mucho interrumpirte cuando estás hablando, y tú te preguntas si lo estará haciendo porque alguna vez tú le has interrumpido a él delante del jefe.
-yogui:yogui1
+
-Quedas con un amigo y notas que está distante. Te preguntas si otro amigo común con el que discutiste hace unos días no le habrá malmetido contra ti.   
-yogui:yogui1
+
-Una amiga organiza una comida en su casa y no te avisa. Surge en ti la duda de si no lo hará como represalia a que tú últimamente le has dicho que no podías quedar porque estabas muy liado.
-yogui:yogui1
+
-Le pides la bicicleta a un amigo y te dice que no puede dejártela por una razón que a ti te suena a excusa, y te preguntas si en realidad no te la quiere dejar porque el otro día tú no le acompañaste a un sitio.
-yogui:yogui1
+
-Se acercan las navidades y tu pareja está insistiendo mucho en que vayáis a pasarlas al pueblo de sus padres, cosa que nunca habéis hecho antes y que a ti no te apetece mucho. Te preguntas si no lo hará porque hace poco -y aunque tu pareja no quería- pasasteis unos días con tu familia.
-yogui:yogui1
+
-Te parece que un compañero de trabajo te mira raro, y te preguntas si otro compañero al que le contaste un problema personal no se lo habrá contado.
-yogui:yogui1
+
-Te parece que tu jefe te está agobiando más de lo normal, y surge en ti el pensamiento de si no será porque el otro día discutiste con una compañera que es muy amiga suya, y ésta no le habrá ido al jefe con el cuento.
-yogui:yogui1
+
-Le pides dinero prestado a un amigo que otras veces te ha echado una mano y esta vez te dice que no puede. Tú sospechas que es porque hace poco te mosqueaste con su hermana y ésta se lo habrá contado.
-yogui:yogui1
+
-Te parece que un amigo se muestra un poco malhumorado contigo, y te preguntas si no será que se ha tomado mal un comentario que hiciste el otro día en relación a su vida de pareja.
-yogui:yogui1
+
-Un amigo pintor que te suele invitar siempre a sus exposiciones, no te invita esta vez. Surge en ti la sospecha de si lo hace porque hace unos días criticaste una de sus obras y se lo ha tomado a mal.
-yogui:yogui1
+
-Le has mandado un wasap a una amiga saludándola y preguntándole cómo está, y has visto que lo ha leído, pero no te ha contestado. Te preguntas si estará enfadada por algo.
-yogui:yogui1
+
-Has visto que una persona que te gusta ha cambiado la configuración de su wasap para que no aparezca si ha leído los mensajes entrantes ni la última vez que se conectó. Te preguntas si lo hace porque quiere tomar un poco de distancia.     
-yogui:yogui1
+
-Le escribes a una amiga por wasap y te responde con un emoticono que no sabes muy bien qué puede significar. Te quedas dándole vueltas.
-yogui:yogui1
+
-Te gusta mucho una persona que va a tu misma academia y te parece que es recíproco. Te pierdes a menudo en ensoñaciones en las que ya te imaginas junto a esa persona, hasta que un día te enteras de que esa persona está felizmente casada y con hijos.   
-yogui:yogui1
+
-Un amigo no te coge el teléfono, sospechas que es porque no quiere quedar contigo y no se atreve a decírtelo.
-yogui:yogui1
+
-Tu pareja pone “Me gusta” a menudo en las fotos que colocan algunas de sus amistades en las redes sociales cuando éstas salen en bañador. Te preguntas si no estará tratando de ligar.
-yogui:yogui1
+
-Estando con tu pareja después de un día de trabajo notas que está poco animada y sonríe poco. En cambio, la ves chateando por el móvil un par de veces, y ahí sí que sonríe. Te preguntas si ya no le gustas como antes.
-yogui:yogui1
+
-Estando con tu pareja después de un día de trabajo notas que está poco animada y sonríe poco. En cambio, la ves chateando por el móvil un par de veces, y ahí sí que sonríe. Te preguntas si ya no le gustas como antes.
-yogui:yogui1
+
-Llegas a una reunión de amigos y cuando entras dejan de hablar lo que estaban hablando para saludarte y empiezan a preguntarte cómo te ha ido la semana. Te preguntas si no estarían hablando algo sobre ti.
-yogui:yogui1
+
-Te gustaba mucho una persona de tu clase, y no pensabas en otra cosa ni paraste hasta que empezaste a salir con ella. Ahora lleváis un tiempo saliendo juntos y te parece que la relación idílica y romántica que veías en tus ensoñaciones se ha convertido en algo rutinario y a veces aburrido, o incluso a veces incómodo.
-yogui:yogui2
+
-A las pocas semanas de comprarte el Smartphone último modelo detrás del que llevabas meses, te das cuenta de que ahora lo tienes como un utensilio más y ya no te hace la ilusión que te hacía nada más comprártelo.
-yogui:yogui2
+
-Te dan el puesto de jefe de exportaciones que tanto anhelabas. Al cabo de unos meses de viajes de empresa y estancias en buenos hoteles pagados por la empresa, te empiezas a cansar de tanto trajín y de no tener tiempo para estar tranquilo.
-yogui:yogui2
+
-Han pasado unos meses desde que entraste a vivir en el ático al que llevabas tanto tiempo deseando mudarte, y un día te das cuenta de que ya no te hace la ilusión que te hacía al principio. De hecho, apenas usas la terraza y no te notas más feliz que cuando vivías en tu antiguo piso.
-yogui:yogui2
+
-Un día mientras lees un recibo de la letra del coche que te compraste hace unos meses, te paras a pensar en cómo estuviste casi un año obsesionado con comprártelo. Cómo al cabo de unas pocas semanas se te pasó la novedad y dejo de hacerte ilusión. Y cómo la letra la vas a tener que estar pagando durante años.      
-yogui:yogui2
+
-Te hacía mucha ilusión comprarte ese televisor gigante, pero al cabo de pocas semanas te das cuenta de que una vez pasada la novedad, el hecho de estar viendo la tele no es ni más divertido ni más aburrido que antes.
-yogui:yogui2
+
-Tenías ganas locas de liarte con un compi de clase. Cuando finalmente tenéis una cita y os liais, observas que tampoco era para tanto.
-yogui:yogui2
+
-Tenías muchas ganas de entrar a trabajar en una empresa de la que te habían hablado maravillas. Finalmente te cogieron y los primeros meses estuviste muy ilusionado. Pasado ese tiempo, un día te preguntas si no lo habías imaginado mejor de lo que realmente es, una vez que se ha pasado la novedad.
-yogui:yogui2
+
-Tenías muchas ganas de que te cambiaran de rango en la empresa para poder disfrutar de pequeños privilegios como plaza aparcamiento, portátil, o tarjeta para gastos. Ejecutado el cambio, llevas un tiempo viviendo con estas ventajas, pero te preguntas si realmente te han hecho más feliz de lo que eras antes.
-yogui:yogui2
+
-Sueles ver a un grupo de gente que siempre parece pasarlo genial y te encantaría formar parte de ese grupo.  Consigues entrar en el grupo, y pasado un tiempo te das cuenta de que tampoco es que te lo pases mucho mejor que con tu grupo de siempre.
-yogui:yogui2
+
-Llevabas toda la semana distraída pensando en una obra de teatro de la que te hablaron genial, y que habías quedado para ver el viernes. Al salir del espectáculo te surge el pensamiento de que sí, quizá has pasado un rato muy divertido, pero igual tampoco era para estar dándole vueltas durante varios días antes.
-yogui:yogui2
+
-Durante varios días casi solo has pensado y hablado con tu gente acerca de un curso en el extranjero que te va a pagar la empresa donde trabajas. Cuando el curso acaba te preguntas si realmente ha sido una experiencia tan genial como habías estado imaginando en tus ensoñaciones.
-yogui:yogui2
+
-Ves una prenda de ropa que te encanta pero que es bastante cara, con lo que empiezas a ahorrar. Cada vez que ves a alguien con una prenda parecida, te pones a pensar en lo bien que te quedaría, y sientes una cierta ansia por tenerla ya. Finalmente, la compras y los primeros días te sientes muy bien con ella. Luego pasa a ser una prenda más de ropa de tu abultado armario.
-yogui:yogui2
+
-Llevas tiempo pensando y hablando con tus amigos de las ganas que tienes de ir a ver una película que están a punto de estrenar. Pero tras verla te das cuenta que tampoco ha sido una experiencia tan alucinante como imaginaste.
-yogui:yogui2
+
-Un amigo promete invitaros este verano unos días a su casa de la playa y dejaros probar su moto de agua. A medida que se acerca la fecha tú casi no piensas en otra cosa. El primer viaje en la moto está bien, el segundo un poco menos. Después hablando con tu amigo te confiesa que a él la moto ya apenas le hace ilusión.
-yogui:yogui2
+
-Te atraía un montón la idea de ir a un programa de la tele, y por fin un día te llaman para concursar. En un primer momento pensaste que salir la tele sería genial y cambiaria tu vida, pero tras pasar por el programa te das cuenta que no eres ni más ni menos feliz que antes.
-yogui:yogui2
-maestra:maestra4
+
-Te atraía un montón la idea de ir a un programa de la tele, y por fin un día te llaman para concursar. En un primer momento pensaste que salir la tele sería genial y cambiaria tu vida, pero tras pasar por el programa te das cuenta que no eres ni más ni menos feliz que antes.
-yogui:yogui2
+
-Llevabas un tiempo que casi solo tenías en la cabeza la idea de ir a un spa todo incluido. Finalmente vas, y tras pasar un día fantástico y relajante, te das cuenta al volver a casa de que tampoco es que haya sido algo que haya cambiado tu vida, y te preguntas si tuvo sentido pasar tantos días dándole vueltas a una experiencia que duró apenas unas horas.
-yogui:yogui2
+
-Desde que lo viste en el catálogo, apenas has pensado en otra cosa que en comprar ese mueble y ponerlo en el hueco que tienes en el salón. Cuando finalmente lo colocas te parece que queda genial, y durante unos días cuando vas por el salón te paras a mirar en lo bien que queda. Pero pasado un tiempo ni te fijas en que está ahí.
-yogui:yogui2
+
-Sentiste una súper-atracción a nivel físico por una persona que conociste en una academia a la que vas una vez por semana. Pasaste horas pensando en cómo sería estar con ella. Finalmente, un día se dan las circunstancias, la invitas a salir, y acabáis acostándoos. Al día siguiente por la mañana haces el balance entre el número de horas que pasaste pensando en ella, y los segundos que duró la sensación placentera cuando estabais en la cama.
-yogui:yogui2
+
-Has tenido una suerte extraordinaria y te ha tocado un pequeño pellizco en la lotería. Tú sin pensártelo dos veces, empiezas a comprar cada cosa que ves y te llama la atención. La ilusión dura tan poco que pronto tienes el cuarto lleno de objetos que no utilizas y que solo te ocupan espacio.
-yogui:yogui2
+
-En clase de Chi Kung conoces a alguien que te parece que realmente es tu media naranja. Pasas largas horas pensando en lo maravillosa que es esa persona, y en lo bien que estaríais juntos. Empiezas a salir con ella, y pasado un tiempo descubres que es una persona de carne y hueso, con sus defectos como todo el mundo. Te das cuenta de que tu vida no se ha convertido en el cuento de hadas que creías cuando andabas perdido en tus ensoñaciones.
-yogui:yogui2
+
-Un día que sales especialmente harto del trabajo, te empiezas a hacer preguntas acerca de cuál es tu verdadero talento. En qué trabajo te sentirías feliz y realizado cada mañana cuando tienes que levantarte para ir a trabajar.  Una parte de ti te dice que esa es una pregunta inútil, y otra parte te dice justo todo lo contrario.
-yogui:yogui3
+
-Un día te viene a la cabeza la idea de hacer algo distinto: en lugar de ir directamente ‘al tajo’ por la mañana, acostarte un poco antes y levantarte temprano para dar antes un paseo por las calles vacías cuando las primeras luces de la mañana empiezan a asomar. Sin embargo, la tele y la cama te tiran para hacer lo mismo de siempre.
-yogui:yogui3
+
-Tu pareja y tú tenéis pequeñas discusiones recurrentes por desacuerdos que tratáis de solucionar siempre por los mismos medios, que sin embargo no dan resultado. Un día se te ocurre que hagáis entre los dos una tormenta de ideas para buscar soluciones nuevas y creativas con las que resolver vuestras viejas disputas. Aunque los viejos hábitos tiran lo suyo...
-yogui:yogui3
+
-Te das cuenta de que dedicas casi todo tu tiempo de ocio a ver la tele e ir de bares con los amigos o con la pareja. Un día se te ocurre buscar en internet sitios bonitos para visitar y hacer algún viaje o alguna excursión.
-yogui:yogui3
+
-Un día caes en la cuenta de que en tu tiempo libre apenas haces otra cosa que salir de discotecas con los amigos o la pareja. Un día se te ocurre hacer una búsqueda por internet de hobbies y aficiones para ver si sientes curiosidad por practicar alguna de ellas. Dudas si eso no son cosas para frikis.
-yogui:yogui3
+
-Un día te das cuenta de que tu vida es bastante rutinaria y apenas conoces gente nueva. Se te pasa por la cabeza buscar en la web algún curso sobre algún tema que te interese, para así de paso conocer gente nueva.
-yogui:yogui3
+
-Un día te das cuenta de que siempre quedas con la misma gente. Se te ocurre buscar por internet webs donde gente que no se conoce, queda para compartir sus aficiones. Aunque también podrías seguir haciendo lo mismo de siempre.
-yogui:yogui3
+
-Un día se te ocurre que podías dar una sorpresa a tu pareja y llevarla a hacer algo que sabes que siempre le ha apetecido hacer. O bien podríais salir de cañas como siempre.
-yogui:yogui3
+
-Un día se te ocurre que podías dar una sorpresa a tu pareja y llevarla a hacer algo que sabes que siempre le ha apetecido hacer. O bien podríais salir de cañas como siempre.
-yogui:yogui3
+
-Un día se te ocurre que podías sorprender a tus padres invitándoles a hacer un viaje que sabes que les encantaría hacer y que les sacaría de la monotonía.
-yogui:yogui3
+
-Se te pasa por la cabeza hacer ese viaje que siempre quisiste hacer pero que nunca te atreviste. Aunque también lo podrías hacerlo más adelante, o no…
-yogui:yogui3
+
-Un día se te ocurre que podrías hacer algo diferente y apuntarte a algún curso de crecimiento personal: yoga, Chi Kung, meditación… pero cuestan dinero y requieren tiempo.
-yogui:yogui3
+
-Una mañana que te ves muy estresado se te pasa por la cabeza hacer un curso de gestión del tiempo y mindfulness. Pero no te sobra el tiempo, y los cursos cuestan dinero.
-yogui:yogui3
+
-Un día mientras estás en un atasco con la radio puesta, se te ocurre que en lugar de ir siempre escuchando noticias muy parecidas unas de otras, podrías bajarte podcasts sobre temas que te interesen, e ir escuchándolos en el coche o cuando vas en transporte público. Aunque el hábito de darle al botón de la radio hace que sepas que poner en marcha tu idea no será fácil.
-yogui:yogui3
+
-Un día se te pasa por la cabeza la posibilidad de dedicar menos tiempo a ver la televisión, y emplear ese tiempo en algo que tú decidas, y que veas que le va a aportar más a tu vida. Claro que los programas y series de la tele te siguen atrayendo.
-yogui:yogui3
+
-Un día se te ocurre que podría ser una buena cosa pasar más tiempo haciendo alguna actividad nueva junto a tu familia. Aunque tus tareas de siempre te tienen bastante absorbido.
-yogui:yogui3
+
-Un día te pones a reflexionar y te das cuenta de que quizá tu principal causa de malestar e infelicidad son las discusiones que tienes con la gente de tu entorno. Te preguntas si no sería bueno hacer un trabajo de desarrollo personal, o ir a un curso de resolución de conflictos, para empezar a evitar esto.
-yogui:yogui3
+
-Un día pensando, te das cuenta de que uno de tus principales quebraderos de cabeza es tu fijación por ligar y encontrar una pareja. Dedicas a ello mucho tiempo, y te preguntas si compensa por la satisfacción (e insatisfacciones) que obtienes luego. Meditas si no sería más conveniente trabajar tu interior yendo a algún curso o leyendo acerca del manejo emocional.  
-yogui:yogui3
+
-Te das cuenta de que pasas bastante tiempo dándole vueltas a lo que los demás pensarán de ti. Te preguntas si no sería bueno buscar maneras creativas, quizá a través de algún curso o alguna terapia, que te llevaran a ganar más seguridad y confianza y no estar siempre con miedo de lo que piensen los demás.
-yogui:yogui3
-maestra:maestra5
+
-En un momento determinado te surge la idea de dejar tu cómodo trabajo estable por uno que te apasiona, pero sujeto a la incertidumbre del cambio.
-yogui:yogui3
+
-Llamas a atención al cliente para protestar porque te han cobrado de más en la factura de teléfono, pero el telefonista te dice que no te puede tramitar la devolución, solo dejar un aviso. Estás a punto de enfadarte cuando aparece en ti el pensamiento de hasta qué punto el tele-operador es responsable, o hasta qué punto únicamente se ve obligado a cumplir las normas que le han venido dadas porque de lo contrario será despedido.
-yogui:yogui4
+
-Un funcionario se niega a hacerte un trámite porque te falta un documento que a ti te parece irrelevante. Eso te contraría, pero antes de culparle a él, te preguntas si simplemente está siguiendo unas pautas que un jefe suyo decidió, y por tanto solo está cumpliendo su cometido.
-yogui:yogui4
+
-Un policía te multa por una chorrada y te sienta fatal, pero antes de cabrearte con él, te preguntas si únicamente no estará cumpliendo la orden directa de sus mandos de tener que poner un cupo de multas al día.
-yogui:yogui4
+
-Tienes que estar varias horas al día en clase escuchando cosas que no te interesan nada, e inconscientemente culpas a los profesores por obligarte a estar ahí. Hasta que un día te preguntas hasta qué punto los profesores intervienen en el diseño del sistema educativo.
-yogui:yogui4
+
-Compraste algo en unos grandes almacenes y no funciona bien, pero el dependiente no te lo descambia porque se había pasado el plazo de devolución. De entrada te enfadas con él, pero luego te preguntas si simplemente está siguiendo unas normas que él no ha decidido.
-yogui:yogui4
+
-Te llaman constantemente para cambiar de compañía telefónica y con la última estas a punto de saltar, hasta que piensas que esa persona solo está haciendo su trabajo y no te está llamando por gusto.
-yogui:yogui4
+
-Estando en un autobús quieres comprar un billete sencillo, pero el conductor te dice que no te puede dar cambio. Te molesta un poco, peo no tardas en darte cuenta de que él no decide las normas.  
-yogui:yogui4
+
-Estando en el trabajo, tu jefe te dice que tienes que adelantar un proyecto al que le han dado prioridad. Tu estas a punto de enfadarte por el cambio, pero comprendes que la decisión viene de una junta directiva y no de tu propio jefe.
-yogui:yogui4
+
-Mientras en las noticias ves un desahucio por televisión, te hierve la sangre al ver a la policía echar a esa pobre gente de su casa para que luego un banco pase a tener un piso vacío más en su activo. Luego piensas que esos policías solo siguen órdenes de sus mandos, que a su vez las reciben de otro estamento social… se te ocurre que probablemente a los policías les resulte una tarea tan desagradable como te resultaría a ti.  
-yogui:yogui4
+
-Estando en un avión ves un sitio mucho más cómodo en otra fila. Vas a cambiarte, pero un azafato te dice que no puedes hacerlo. Aunque por un segundo piensas en qué le puede importar a él que te cambies, rápidamente surge en ti la certeza de que solo está siguiendo órdenes.
-yogui:yogui4
+
-Tras esperar una larga cola para entrar en una discoteca, el personal de seguridad del sitio te impide el acceso alegando que no cumples las normas de etiqueta. Antes de cabrearte te das cuenta de que esa persona no ha decidido esas normas.
-yogui:yogui4
+
-Estando en un súper mercado te indigna ver cómo están quitando las cajas para cobrar, y poniendo en su lugar máquinas para que tú mismo te cobres. Al no revertir en los precios este hecho que beneficia únicamente a la empresa, te dispones a darle la chapa a la persona que han puesto para explicarte cómo funciona el sistema, pero te das cuenta antes de hacerlo que ella no ha tomado parte en esa decisión y que son ordenes de arriba el que esto se haga así.
-yogui:yogui4
+
-Haciendo la declaración de la renta ves que te han cobrado de más, y te encaminas muy enfadado a hacienda para pedir explicaciones. Todo te resulta un poco confuso y estas a punto de saltar con el funcionario que te atiende porque te dice que todo está bien y que no te han cobrado de más. Te das cuenta de que él no ha decidido el procedimiento, sino que simplemente está haciendo su trabajo.
-yogui:yogui4
+
-Vas a devolver algo a una tienda que no terminaba de convencerte y la persona que te atiende te dice que no es posible y te señala un cartel de no se aceptan devoluciones. Tú piensas que es una norma injusta y estas tentado de decirle lo que piensas, aunque rápidamente entiendes que esa persona no es la dueña de la tienda y por tanto no ha puesto ella la norma.   
-yogui:yogui4
+
-Vas a un restaurante y no te dan la mesa que quieres, así que piensas en decirle algo al camarero que te está atendiendo. Luego te das cuenta de que él no es quien decide donde se sienta la gente, sino que solo está siguiendo la política del restaurante.  
-yogui:yogui4
+
-Estas en un sitio bastante elegante y tú vas vestido bastante normal. Te dicen que no puedes pasar sin americana y corbata, y tu estas a punto de quejarte ante el portero, pero rápidamente te percatas de que él no es quien ha puesto esa norma y solo está siguiendo órdenes.
-yogui:yogui4
+
-Estas en un restaurante y prácticamente tras acabar la comida, el camarero te insinúa si vas a dejar pronto libre la mesa. A ti te molesta bastante, pero te das cuenta de que seguramente te lo ha dicho no por gusto, sino porque su jefe le pedirá que actúe así.
-yogui:yogui4
+
-Vas a entrar a un cine y en la entrada la persona que se encarga de mirar las entradas te dice que no puedes pasar con comida. Esto evidentemente te molesta, pero antes de enfadarte con el empleado en cuestión, se te ocurre pedir ver al encargado y hablar directamente con él.
-yogui:yogui4
+
-Vas a entrar a un sitio y la persona encargada no te deja entrar con tu querida mascota. Aunque en un principio piensas en decirle algo a la persona, al instante comprendes que esta norma no la ha impuesto él, y que él solo hace lo que le dicen.
-yogui:yogui4
+
-Tienes muchas ganas de ir al baño y entras en un bar, preguntas al camarero si puedes entrar y te responde amablemente que no a no ser que consumas algo. Aunque en un primer momento te molesta mucho su respuesta te das cuenta de que él no es el dueño, y que solo está respondiendo lo que le ha dicho su jefe que responda ante esa situación.
-yogui:yogui4
+
-Solicitaste una ayuda para la que cumples todos los requisitos, sin embargo, no te la están pagando por falta de fondos. Antes de cabrearte con el administrativo que está en atención al público, te preguntas si él es el verdadero responsable de que no estés recibiendo la ayuda.
-yogui:yogui4
+
-Un empleado te llama la atención pidiéndote que sigas una norma que a ti te parece que no sirve para nada. De entrada, la tomas un poco con el empleado que se ha dirigido a ti, pero luego te preguntas si más bien no tendrías que quejarte ante el alto responsable que decidió que esa norma tenía que ser así.
-yogui:yogui4
+
-A veces te quejas un poco en general de todos, por cosas que te parece que se están haciendo mal a nivel de la organización del estado. Un día viendo una entrevista que está haciendo Jordi Évole, te preguntas si realmente la responsabilidad de es de todos por igual, o si hay algunas personas con más responsabilidad que otras.
-yogui:yogui4
+
-Tras ver algunos documentales que muestran como malviven los animales antes de acabar en nuestro plato, te planteas hacerte vegetariano. Un amigo te dice que no tiene sentido porque un carnívoro más o uno menos no va a cambiar nada. Te preguntas si será cierto.
-yogui:yogui5
+
-Te preguntas sobre el impacto que puede tener en la sociedad el hecho de que tú empieces a usar el transporte público en lugar de ir en coche contaminando e incrementando el tráfico.
-yogui:yogui5
+
-Has leído que hay marcas que se toman más en serio el respeto al medio ambiente, en lugar de hacerlo solo de cara a mejorar su imagen corporativa. Te preguntas qué impacto tendría que tú solo compraras a esas marcas y animaras a otra gente a hacer lo mismo.
-yogui:yogui5
+
-Conoces a una chica que trabaja como voluntaria en un refugio para perros abandonados, y te propone que eches una mano en el refugio, o al menos te pide que difundas entre tu entorno la crueldad que supone para un animal ser abandonado.
-yogui:yogui5
+
-Te preguntas sobre el impacto que puede tener en la sociedad el hecho de que tú como individuo empieces a tratar de concienciar a tus amigos y conocidos de lo importante que es cuidar la naturaleza y respetar los derechos de los animales.
-yogui:yogui5
+
-Te has decidido a tener un perro y quieres ir a una tienda de animales a hacerte con el cachorro más mono que encuentres. Una amiga te propone que mejor adoptes uno de una perrera.
-yogui:yogui5
+
-Conoces a una persona que trabaja en el partido animalista recogiendo firmas para pedir a las autoridades que impongan normas más duras contra el maltrato animal. Te invita a que participes en sus actividades, y tú dudas porque te llevaría tiempo.
-yogui:yogui5
+
-Un compañero de trabajo está pensando en comprarse un cachorro, y se te ocurre la idea de proponerle que, en lugar de comprarlo, adopte uno. Aunque por otro lado piensas que es meterte donde no te llaman.
-yogui:yogui5
+
-Una amiga te sugiere comprar huevos de granja en lugar de huevos donde las gallinas pasan la vida entera cubículos de 40x30 centímetros.
-yogui:yogui5
+
-Ves a unas personas encender una barbacoa en un parque protegido donde está prohibido encender fuego por elevado riesgo de incendio. Dudas si decírselo o si ir a lo tuyo.
-yogui:yogui5
+
-Estas en el campo con nunca amiga a la que le dan miedo las arañas y da la casualidad que encuentra una en su bolso, te pide por favor que la mates, y te lo dice tan nerviosa que te planteas hacerlo.
-yogui:yogui5
+
-Te proponen ir de excursión al zoo o al safari-park. Tú prefieres ir al zoo porque puedes ver de cerca los animales, pero te da la sensación de que son menos felices que los del safari.
-yogui:yogui5
+
-Te planteas si cambiaría en algo el hecho de que empieces a comprar productos ecológicos. Sabes que son más caros, pero que ayudaría a que las condiciones de vida de los animales mejoren.
-yogui:yogui5
+
-Estás buscando hacerte con un perro y visitas un sitio done los venden. No taras en darte cuenta de que los tratan fatal y dudas entre decirle algo al dueño, denunciarle, o no hacer nada.
-yogui:yogui5
+
-Te has enterado de un sitio donde se hacen peleas ilegales de perros. Dudas entre no hacer nada, o acudir a una comisaría a denunciarlo.
-yogui:yogui5
+
-Ves un perro vagando solo por la calle y se te ocurre recogerlo, al menos para comprobar si tiene dueño y está perdido.
-yogui:yogui5
+
-Un conocido se ofrece a conseguirte una especie protegida para que la tengas en tu jardín. A ti te parece que llamarías un montón la atención con un bicho así en tu jardín, pero sabes que no es el lugar adecuado para él.
-yogui:yogui5
+
-Están recogiendo firmas para prohibir las corridas de toros, te preguntas si es un entretenimiento inocente o si por el contrario es hacer pasar a un animal por un sufrimiento innecesario.
-yogui:yogui5
+
-Te encanta relajarte llenándote la bañera casi semanalmente. Hasta que un día ves un documental y te planteas si es realmente necesario que hagas eso todas las semanas o si podrías dejarlo para ocasiones especiales y así ahorrar agua.
-yogui:yogui5
+
-Te gusta mucho un producto que está contribuyendo a la desforestación. Lo sabes, pero al fin y al cabo que tú dejes de comprarlo tampoco supondrá mucha diferencia… ¿o sí que lo hará? Comienzas a preguntártelo.
-yogui:yogui5
+
-Acaban de gastarse las pilas del mando y te da un poco de pereza llevarlas al contenedor especial, piensas que por una tampoco pasara nada, pero luego te acuerdas de lo contaminantes que son y si realmente no pasaría nada por tirar una a la basura normal.
-yogui:yogui5
+
-Una amiga te habla de los estudios que muestran cómo hace falta unas 10 veces más agua, energía y vegetales para conseguir un kilo de carne, que para obtener a un kilo de vegetales. Piensas en hacerte vegetariano y en contar esto a algunas de tus amistades.
-yogui:yogui5
+
-Estás triste por algo sucedido en el trabajo. Mientras le das vueltas a lo ocurrido cruza por tu mente el antídoto de poner tu atención en la tristeza, y no en lo que te hace estar triste.
-yogui:yogui6
+
-Has tenido una fuerte discusión con alguien de tu familia y no paras de darle vueltas presa del enfado. Recuerdas el antídoto de poner tu atención en el enfado mismo, y no en lo que te causó el enfado.
-yogui:yogui6
+
-Tu pareja se ha ido por ahí sin ti y te ves envuelto en un remolino de pensamientos. Sabes que los celos están ahí, y por un momento piensas en poner toda tu atención solo en la emoción que estás sintiendo.
-yogui:yogui6
+
-A un amigo le va profesionalmente mucho mejor que a ti, a pesar de haber estudiado lo mismo y haber entrado a trabajar a la vez en la misma empresa. Te das cuenta de que a menudo eres presa de numerosos pensamientos que te llevan a sentir envidia. A veces surge en ti la idea de simplemente observar esa envidia sin más, apartando tu atención de esos pensamientos.
-yogui:yogui6
+
-Consideras que te equivocaste en una decisión importante y te sientes mal cada vez que tu mente deambula por pensamientos en torno al arrepentimiento. Se te ocurre parar y simplemente observar ese sentimiento de malestar, sin dar más vueltas a lo que pasó.
-yogui:yogui6
+
-Sientes una atracción muy fuerte hacia algo y eso hace que continuamente estés pensando en ello. Surge en ti la chispa de lucidez de simplemente observar la emoción de atracción que estás sintiendo, y dejar así de lado todos los pensamientos repetitivos en torno a ese tema.
-yogui:yogui6
+
-Te sientes culpable por algo que hiciste y ello te impide estar bien contigo mismo y con los demás. Se te ocurre pararte a solo observar, sin juzgar y sin llevarte por los pensamientos discursivos, ese sentimiento de culpa que hay en ti.
-yogui:yogui6
+
-Algo no ha salido como esperabas y sientes una gran decepción. Le das vueltas a lo ocurrido una y otra vez, hasta que se te ocurre poner toda tu atención únicamente en observar esa decepción que estás sintiendo.
-yogui:yogui6
+
-Has tenido una fuerte discusión con algunos de tus amigos y sientes una mezcla de rabia y tristeza por cómo se han comportado. Le das vueltas a lo que hicieron una y otra vez, lo que solo hace que te sientas peor. Hasta que recuerdas el antídoto de poner toda tu atención únicamente en las emociones que estás sintiendo.
-yogui:yogui6
+
-Te parece que un compañero se ha aprovechado de ti en un trabajo que teníais que hacer en equipo. Esto te hace estar intranquilo e incómodo, perdido en numerosos pensamientos en los que le das vueltas a lo ocurrido, hasta que se te ocurre la posibilidad de poner toda tu atención exclusivamente en el enfado que estás sintiendo.
-yogui:yogui6
+
-Estás viendo las noticias y una de ellas te indigna a mas no poder, en lugar de quejarte, despotricar y pensar en los porqués, intentas centrar tu atención en la emoción de ira que estás sintiendo.
-yogui:yogui6
+
-Un amigo tuyo ha fallecido en un accidente, tú te sientes fatal y no dejas de darle vueltas a los porqués y a como algo tan horrible ha podido pasar. Empiezas a preguntarte si no sería mejor simplemente observar la tristeza que estas sintiendo, en lugar de seguir con ese “run run” de pensamientos sin sentido.
-yogui:yogui6
+
-Habías puesto mucha ilusión en un proyecto que finalmente no acaba saliendo, no dejas de preguntarte por qué no ha salido, y que ha podido ir tan mal como para que no llegase a buen puerto. Empiezas a plantearte si no sería mejor centrarte en la emoción de decepción que estas sintiendo, en lugar de en pensamientos que no te aportan nada.
-yogui:yogui6
+
-Últimamente estas teniendo problemas con tu pareja y esto te hace pensar mucho en cómo es ella y en buscar explicaciones a qué os ha podido llevar a vuestra situación actual. Un día te das cuenta de que esto no te está conduciendo a nada, y te planteas si no sería mejor centrarte en las emociones de enfado o tristeza que sientes a veces, y no tanto en los pensamientos que te vienen a la cabeza.
-yogui:yogui6
+
-Tenías muchas ganas de ir a un viaje, pero finalmente éste se acaba cancelando. Sientes bastante cabreo y no dejan de venir a tu cabeza pensamientos de qué, cómo, y por qué. Hasta que se te pasa por la cabeza la posibilidad de simplemente poner tu atención en la emoción de frustración que estás sintiendo, para que antes o después ésta acabe por desaparecer.
-yogui:yogui6
+
-Tu pareja te ha dejado y te sientes bastante mal. Piensas en ella, en los momentos que pasasteis juntos, y en lo que le pudo llevar a dejarte. En un momento de calma e inspiración, se te ocurre simplemente observar esa tristeza, pues sabes que si la dejas de alimentar con pensamientos, la tristeza se irá más rápidamente.
-yogui:yogui6
+
-Estas un poco tristón por unas cosas que te han ocurrido recientemente, le das vueltas en la cabeza a lo que pasó, hasta que te preguntas si no sería mejor para ti simplemente observar esa tristeza como algo temporal que antes o después se irá.
-yogui:yogui6
+
-Un día te levantas de mal humor y la vas pagando con todo el mundo: respondiendo de malas formas, y protestando por todo. A tu cabeza no hacen más que acudir quejas y pensamientos negativos de todo tipo. Hasta que te preguntas si no sería mejor detenerte y tratar de poner toda tu atención solamente en la emoción de enfado y frustración que estas sintiendo.
-yogui:yogui6
-sabio:sabio6
+
-Un día ves que unos amigos suben a una red social una foto en la que salen en un sitio chulo al que no te han invitado. Tú empiezas a pensar en por qué no te habrán invitado y vienen a tu mente toda clase de pensamientos. Se te ocurre dejar de darle vueltas al tema y simplemente observar la emoción de enfado y desplante que estás sintiendo ahora mismo.
-yogui:yogui6
-yogui:yogui1
+
-Un día no consigues centrarte en tu trabajo y no das una. No dejan de venir a ti pensamientos negativos y preguntas de cómo es esto posible. Te das cuenta de ello y empiezas a dudar si no sería mejor detenerte unos minutos y centrarte en la emoción que estas sintiendo en ese momento.
-yogui:yogui6
+
-Tienes bastante éxito con el sexo opuesto gracias a tu atractivo, lo que hace que a veces mires por encima del hombro a personas de tu entorno a quienes no se les da tan bien tontear y ligar.
-yogui:yogui7
-maestra:maestra1
+
-Notas que a veces de manera inconsciente miras por encima del hombro a quienes llevan coches más baratos que el tuyo, en el que te dejaste una pasta.
-yogui:yogui7
-maestra:maestra2
+
-Un día te observas comparándote con un compañero de trabajo que trabaja en lo mismo que tú, auto-convenciéndote de que eres mucho más experto y capaz que él.
-yogui:yogui7
+
-Un día te observas comparándote con un amigo con el que sueles ir a andar en bici. Piensas que eres mucho más hábil y tienes más resistencia que él.
-yogui:yogui7
+
-Un día te observas comparando tu situación económica con la de un amigo, considerando que has progresado mucho más que él.
-yogui:yogui7
-maestra:maestra2
+
-Surge una vacante en tu empresa para la que eres seleccionado, lo que hace que durante algunos días te creas mejor que otros compañeros que también optaron al puesto y no fueron seleccionados.
-yogui:yogui7
+
-Has tenido la suerte de recibir una buena educación y hablas tres idiomas casi perfectamente. Esto hace que a veces te creas mejor y más inteligente cuando estás con personas que solo hablan inglés a duras penas.
-yogui:yogui7
+
-Sueles sacar buenas notas gracias a que tienes buena memoria, a que tienes inteligencia lógica, y a que estudias bastante. Sin embargo, eso hace que a veces te compares con compañeros creyéndote mejor y más inteligente que ellos.
-yogui:yogui7
+
-Eres bastante hábil practicando deporte, lo que hace que a veces te compares y te creas mejor que los demás.
-yogui:yogui7
+
-Tu familia tiene dinero y gracias a ello puedes permitirte gastos que otras personas no pueden permitirse. Esto hace que a veces te compares con ellos creyéndote especial y mejor.
-yogui:yogui7
-maestra:maestra2
+
-Se te da bastante bien pensar sobre cuestiones de la vida y filosofar sobre ella en general. Empiezas a creerte mejor por creer más respuestas que el resto de los mortales.
-yogui:yogui7
+
-Acabas de descubrir una nueva forma de vivir la vida siguiendo unos principios orientales. A partir de ese momento comienzas a pensar que tu forma de vida es mejor que la del resto y desprecias al que no comprende la visión que tienes del mundo.
-yogui:yogui7
+
-Te has hecho vegano, eliminando de tu dieta todo producto que proceda de un animal. Ahora cada vez que ves a alguien comiendo carne le miras un poco como si tu talla moral fuera superior a la suya.
-yogui:yogui7
+
-Tras completar unos estudios universitarios bastante complejos, empiezas a mirar a los de tu alrededor como personas menos listas y capaces.
-yogui:yogui7
+
-Te ha tocado un premio de lotería y de la noche a la mañana estás montado en el dólar. Notas que empiezas a ver a los demás como menos especiales que tú.
-yogui:yogui7
-maestra:maestra2
+
-Eres bastante bueno en tu trabajo, y a veces cuando ves que un compañero se equivoca, aparecen en tu cabeza pensamientos en los que te crees mejor que el resto de tus compañeros.
-yogui:yogui7
+
-Tienes talento tocando un instrumento bastante complejo. Un día vas a un concierto de músicos amateur y al oírte tocar junto a ellos, te crees mejor que ellos.
-yogui:yogui7
+
-En tu grupo de amigos eres el que mejor trabajo tiene y el que más gana. Esto hace que muchas veces pienses que eres el mejor del grupo.
-yogui:yogui7
+
-Conduces bastante bien, lo que hace que cuando te pones al volante, a menudo te sientes mejor que el resto de conductores.
-yogui:yogui7
+
-Eres físicamente bastante atractivo. A veces cuando ves a tus amistades cuidando su físico, surgen en ti pensamientos en los que inconscientemente te sientes superior a los demás.
-yogui:yogui7
-maestra:maestra1
+
-Me cago en todo lo que se menea
-yogui:yogui4
