/
-Es imposible despertar a alguien si se está haciendo el dormido
*Si alguien no se quiere enterar de algo, no se va a enterar por mucho que se lo digas
/
-Si una persona no muestra ante ti claramente cómo es, observa cómo son sus amigos
*Nuestros amigos son un reflejo de nosotros.
/
-Cierta oscuridad es necesaria para ver las estrellas
*Los malos momentos de la vida son los que nos hacen más fuertes, y los que nos pueden enseñar a disfrutar de las cosas buenas que tenemos.
/
-La acción más pequeña es mejor que la intención más grande
*Hablar de hacer cosas por los demás no sirve, hay que hacerlas.
/
-El problema es que crees que tienes tiempo
*Si continuamente vas dejando las cosas que tienes que hacer para más adelante, puede que al final te encuentres con que te falta el tiempo.
/
-La verdadera batalla es contra uno mismo
*Son nuestras propias emociones y hábitos dañinos los que hemos de superar, pues hacerlo es la única manera de estar bien y en paz, con independencia de si las circunstancias externas nos son favorables, o desfavorables
/
-Solo existe el momento presente
*El pasado ya no existe, y el futuro no existe todavía. El tiempo es una ilusión creada por la mente.
/
-Todo es perfecto tal y como es
*Aunque no sepamos cuál es, todo lo que sucede tiene una razón de ser. Incluso las cosas que nos desagradan o nos duelen tienen un sentido y una enseñanza que darnos, si estamos atentos y la buscamos.
/
-No son las sensaciones placenteras en sí las que nos atan, es la obsesión por alcanzar esas sensaciones placenteras lo que nos ata
*Las sensaciones placenteras en sí no son más que eso: sensaciones. Un momento agradable que pronto pasará, y que no nos aportará ni mucho menos la gran felicidad que esperábamos. Sin embargo, la fuerte obsesión que a veces nos atrapa para lograr esas sensaciones, esa sí que nos puede suponer un grave perjuicio, tanto a nosotros, como a los demás.
/
-El dolor es inevitable, el sufrimiento es opcional
*En la vida siempre habrá circunstancias duras que nos causen dolor, pero resistirnos a ellas, o hacernos las víctimas pensando que el mundo es injusto con nosotros, solo nos llevará a sufrir más. Por el contrario, aceptar ese dolor como algo temporal hará que le restemos importancia, haciéndose mucho más llevadero hasta que llegue a su fin, ya que antes o después, todo se pasa. 
/
-El miedo hace al lobo más grande de lo que es
*El miedo hace que magnifiquemos las cosas.
/
-La mitad de la vida pasa de largo antes de que sepamos lo que es la vida
*Dedicamos muy poco tiempo a reflexionar sobre el sentido y el rumbo que queremos dar a nuestra vida. Tendemos a dejarnos llevar por lo que hace la mayoría, sin pararnos a pensar si es eso realmente lo que queremos hacer nosotros.
/
-El mayor problema de la comunicación es que no escuchamos para comprender, sino para responder.
*Nuestro ego nos confunde al llevarnos a pensar que el objetivo de una discusión es quedar por encima del otro, cuando el verdadero objetivo -el que nos hará estar bien a ambos- es encontrar una solución al conflicto que tenemos con el otro.
/
-¿Quieres saber cómo eras en el pasado? Mira cómo eres ahora. ¿Quieres saber cómo serás en el futuro? Mira lo que haces ahora.
*Nuestras acciones pasadas se fueron convirtiendo en hábitos, y estos hábitos en el carácter que tenemos en el momento presente. Igualmente, las acciones que hagamos en el momento presente, serán las que conformen el carácter que tendremos en el futuro. 
/
-Antes de salir a cambiar el mundo, da tres vueltas por tu casa.
*Antes de iniciar la ardua tarea de cambiar el mundo, es necesario cambiar uno mismo.
/
-Corrige al sabio y le harás más sabio. Corrige al necio y le harás tu enemigo.
*Si presientes que la otra persona no se va a tomar bien un consejo o corrección, quizá lo mejor sea callar. Pues puede que no solo no siga tu consejo, sino que además se enfade contigo.
/
-Lo que no se soluciona pasando página, se soluciona cambiando de libro
*A veces la mejor solución es alejarse y cortar con personas cuya actitud es tóxica y negativa, y que además no están dispuestas a cambiar. 
/
-El lobo siempre será malo si solo escuchamos a caperucita.
*Siempre hay que escuchar las dos versiones de la película.
/
-Tenemos dos vidas; la segunda comienza cuando nos damos cuenta de que solo tenemos una.
*Tendemos a creer que no moriremos nunca, que los accidentes y enfermedades solo les suceden a los demás, y que la vejez nos queda muy lejos todavía. Pero a veces una experiencia dura, o simplemente pararnos a reflexionar en profundidad, nos puede hacer darnos cuenta de lo frágil, valiosa y llena de posibilidades que es la vida. Cuando eso sucede el cambio es inevitable, y es como volver a nacer.
/
-Las mejores cosas de la vida no son cosas.
*Los objetos materiales nos dan una satisfacción que dura poco y nos vuelve a dejar insatisfechos al poco tiempo. En cambio aprender, hacer cosas nuevas, ayudar a los demás, crecer como personas, sí que nos hará sentir verdaderamente vivos.
/
-Cuando más grande es el caos, más cerca está la solución.
*Después de la tormenta siempre llega la calma.
/
-Los mejores momentos de la vida no se publican, ¡se disfrutan!
*A veces nos perdemos los mejores momentos y paisajes por estar enganchados al móvil y a las redes sociales…
/
-Cambias de vida, y de pronto… ¡te cambia la vida!
*Nuestra vida no puede cambiar si seguimos haciendo las mismas cosas que siempre y con la actitud de siempre, cambia cuando nuestra actitud ante la vida se transforma.
/
-Solo con el corazón se puede ver bien. Lo esencial es invisible a los ojos.
*Las apariencias que nos llegan a través de los sentidos pueden agradarnos o desagradarnos, pero mucho más importante que esas apariencias, es la actitud y las emociones que hay detrás. Esto es porque las emociones son contagiosas, y son las que nos hacen estar bien y en paz, o tensos y fastidiados.
/
-Encendió la tele para apagar un rato su vida…
*A menudo ponemos la tele para dejar de lado de una vida que no nos satisface. Pero ¿merece la pena pasar la mayor parte del tiempo esperando a que lleguen esos escasos ratos agradables?
/
-Un tigre no pierde el sueño por la opinión de las ovejas.
*Cultiva tu propio criterio sin que te importe lo que piensen o digan los demás.
/
-Cualquiera que sea la causa de tu sufrimiento, no lastimes a otro.
*Cuando nos sentimos mal, agraviados, culpables, o presos de cualquier emoción dañina, tendemos a pagarlo con la persona que tenemos más a mano, aunque no sea culpable de nada.
/
-El diablo me susurró al oído 'no eres lo bastante fuerte para resistir la tormenta'. Yo le susurré al diablo al oído 'yo soy la tormenta'.
*Las circunstancias externas nos pueden dañar si nos resistimos a ellas. Pero si las aceptamos como una parte de nuestro camino, de nuestra vida, entonces no nos dañarán más. 
/
-Si quieres conocer a una persona no escuches lo que los demás dicen de ella. Escucha lo que ella dice de los demás.
*La persona que habla mal de los demás solo está proyectando una negatividad que todavía no ha resuelto en sí misma. Igualmente, quien habla bien de los demás es porque ve en ellos virtudes que también están en ella.
/
-El contento es la riqueza natural. El lujo es la pobreza artificial.
*El verdadero bienestar es el contento: un estado natural de alegría y calma que surge del interior, no de las cosas externas.
/
-Solo sé que no sé nada
*Que en comparación con lo grande que puede ser el abanico del conocimiento, el nuestro es tan insignificante que podría considerarse inexistente.
/
-No vivimos una época de cambios, vivimos un cambio de época.
*Vivimos un momento único en el que los cambios van a surgir cada vez más rápidamente. El avance de la tecnología, la robotización, la digitalización, el cambio climático, son oportunidades y amenazas que cambiarán la sociedad en poco tiempo.   
/
-Debes tener la absoluta seguridad de que no eres quien crees que eres… ¡eres mucho más!
*Todos tenemos un inimaginable potencial por descubrir.
/
-Serás feliz, me dijo la vida, pero primero te haré fuerte.
*A veces pasarlo muy mal puede ser un punto de inflexión en nuestra vida, que nos lleve a ver las cosas de otra manera y a disfrutar de la vida más que antes. 
/
-No hay deber que descuidemos tanto como el deber de ser felices.
*A pesar de que tenemos a nuestra disposición los conocimientos y herramientas que nos pueden mostrar el camino que nos lleve a estar bien, y a tratarnos bien a nosotros mismos y a los demás, a menudo preferimos tomar el camino fácil de seguir con nuestros viejos hábitos dañinos.
/
-Las tormentas hacen que los árboles tengan raíces más profundas.
*Cada etapa dura de nuestra vida nos hace más fuertes de cara al futuro.
/
-Cuando superas el pasado, algo bueno llega a tu vida.
*Si estás con la mente puesta en el pasado, es muy difícil que puedas darte cuenta de las cosas buenas que te rodean y de las oportunidades que hay ante ti.
/
-Quise cambiar el mundo y nada cambió. Cambié yo y todo cambió.
*La clave para que un cambio positivo se expanda a tu alrededor es que tú mismo cambies.
/
-Hay que manifestar los sueños para que puedan comenzar a realizarse.
*Si a veces por miedo no nos atrevemos a expresar lo que sentimos, es imposible que nuestros sueños se hagan realidad.
/
-No solo lo que es oro brilla.
*No hace falta ser un metal precioso para brillar. Todos tenemos nuestro brillo particular, solo hay que saber observar.
/
-Un hombre es dueño de sus silencios y esclavo de sus palabras.
*Ante la duda, la opción más segura siempre es guardar silencio, porque tus palabras se pueden volver en contra de ti.
/
-Si haces planes para un año, siembra arroz. Si haces planes para unas décadas, planta árboles. Y si los haces para toda la vida, educa a una persona.
*La educación de una persona es el mayor activo en el que puedes invertir, pero a veces nos cuesta darnos cuenta de esto porque los resultados de la educación no se ven a corto plazo.
/
-Valora a una persona por lo que hace, no por lo que tiene.
*Las cosas materiales vienen y se van. Y tendemos a valorarlas muy por encima de lo que pueden aportarnos, pues a partir de un cierto nivel de renta más dinero no aporta más felicidad. En cambio, lo que hace una persona y cómo se comporta con los demás, sí que nos da información útil acerca de la valía de esa persona.  
/
-Si un hombre tiene hambre no le des un pez, enséñale a pescar.
*La verdadera ayuda es aquella que le permite al otro valerse por sí mismo.
/
-Si eres paciente en un momento de ira, escaparás a cien días de tristeza.
*El enfado solo traerá consecuencias negativas, para el otro y para uno mismo.
/
-La mejor manera de tener una buena idea, es tener muchas ideas.
*Las buenas ideas surgen después de desechar muchas ideas no tan buenas (o malas).
/
-La caminata más larga comienza con un paso.
*Para emprender una gran tarea, empieza poco a poco.
/
-La puerta mejor cerrada es la que puede dejarse abierta.
*Pues si dejas la puerta abierta es porque te puedes fiar de los que están cerca.
/
-Cuando bebas agua, recuerda la fuente.
*Las personas humildes, honestas, y dispuestas a compartir su sabiduría con los demás, son escasas. Por ello cuando damos con una es como dar con un manantial de agua cristalina. No debemos olvidar dónde está, ni dejar de acudir a él siempre que tengamos ocasión.
/
-Un copo de nieve nunca cae en el lugar equivocado.
*Nada sucede por casualidad. Todos los sucesos están inter-relacionados, unos con otros, aunque seamos capaces de ver esas inter-relaciones.
/
-La inocencia de un ratón puede mover un elefante.
*Un elefante se puede asustar por un simple ratón, no desconfíes nunca de las posibilidades del que es pequeño en apariencia.
/
-Ama a tus vecinos, pero no te deshagas de la cerca.
*Confía en los demás, pero sin dejar que se aprovechen de ti.
/
-Hay que subir la montaña como viejo para llegar como joven.
*Vive con calma el momento presente y asciende por la senda de la sabiduría. De ese modo cuando llegues a viejo no caerás en la rutina, sino que seguirás aprendiendo y viviendo la vida como lo hace un joven.
/
-Vive cada día de tu vida como si fuera el último. Un día acertarás.
*No solemos pensar en la muerte, a pesar de que es lo único seguro de la vida. Hacerlo con más frecuencia nos llevará a aprovechar mejor nuestra vida, y también a valorar más la presencia de personas queridas.
/
-Si el cuerpo es derecho, no importa que la sombra sea torcida.
*No importan las apariencias, sino los hechos. Que no te importe lo que vean o piensen de ti los demás, sino hacer las cosas con una intención sana y honesta.
/
-Quien cede el paso ensancha el camino.
*Pensar en los demás antes que en uno mismo es la clave para lograr una sociedad en la que todos vivamos mejor.
/
-No puedes impedir que las aves de la tristeza vuelen hacia ti, pero puedes impedir que aniden en tus cabellos.
*Los obstáculos y los sucesos desagradables son inevitables. Pero cómo nos afecten depende de nosotros. Esto es porque podemos entrenarnos para que las emociones dañinas no permanezcan en nosotros más tiempo del necesario.
/
-Cuando te inunde una gran alegría, no prometas nada a nadie. Cuando te el enfado, no escribas ningún chat.
*Los estados de ánimo son transitorios, y conviene estar calmado a la hora de hacer acciones que nos comprometan.
/
-Apúrate lentamente.
*A veces si quieres acabar algo rápido, la mejor manera es ir poco a poco. Disminuirá mucho la posibilidad de cometer errores que te retrasarían mucho más.
/
-El sabio no dice lo que sabe, y el necio no sabe lo que dice.
*El sabio nunca dice más allá de lo necesario, porque no tiene necesidad de la admiración de nadie. En cambio, el necio, buscando aparentar, puede llegar a decir cosas que ni siquiera comprende.
/
-El que comete una mala acción y tiene temor de que se sepa, posee todavía una semilla de bondad dentro de su maldad. Mientras que el que hace una buena acción y está ansioso de que los demás se enteren, tiene todavía una semilla de maldad dentro de su bondad.
*Cuando se hace algo por los demás de corazón, no se hace esperando nada a cambio. 
/
-Y justo cuando la oruga pensó que era su final, se convirtió en mariposa.
*Todo final es un nuevo comienzo, quizá más feliz que el anterior.
/
-El que teme sufrir, ya sufre con su miedo.
*Estar pensando en que en el futuro sucederán cosas negativas, es en sí una gran causa de sufrimiento. Pues esos temores casi nunca se materializan, pero pensar en ellos hace que lo pasemos mal. 
/
-La vida no te envía pruebas, te envía situaciones que no has resuelto.
*Todo lo desagradable que nos pasa contiene la semilla de un aprendizaje que seguro que nos será de utilidad en el futuro.
/
-Si algo no te agrada, quítale el único poder que tiene sobre ti: tu atención.
*Si apartamos nuestra atención de aquello que nos agobia, el agobio inevitablemente desaparecerá. La solución es completamente efectiva, aunque no siempre fácil de llevar a cabo, pues es necesario entrenar nuestra mente para poder apartarla de esos pensamientos negativos.
/
-El primer amor no siempre llega en orden.
*En cualquier momento puede llegar a nuestra vida una persona especial que nos haga felices.
/
-Cuando un producto o servicio no tiene precio, es que el precio eres tú.
*Es habitual que algunas compañías regalen cosas, pero no lo hacen por altruismo, sino porque esperan cobrar más adelante, o bien quieren que tú les hagas publicidad difundiendo su producto entre tus redes.
/
-Cuando no hay más elección, la elección eres tú.
*A veces nos pasan cosas desagradables ante las que nada podemos hacer. Pero siempre podemos hacer una cosa, elegir no dejarnos abrumar por esos acontecimientos, y seguir adelante (antes o después esas consecuencias desagradables se pasarán).
